Criança Adulto por dia 
, 
ç
AminoÍilina
Aminofiltna (gen.) - 2
Filotenpo - 1
oral
CRISE AGUDA ASMA
D)sE TMPREGNAÇÃ}.
6 - 10 mg/kg
(em 20 min)
MANUTENÇÃO EV:
1 - 9 anos: 1,0 mg/kg/h
9 - 12 anos: 0,8 mg/kg/h
MANUTENÇÃO ORAL.
12 - 20 mglkg
BRONC()SPASMO AGUDO NA FIBROSE (ìUíSTICA
DOSE DE IMPREGNAÇÃO
10 - 12 mg/kg
(20-30 min)
APNEIA NEONATAL
D0sE TMPREGUAÇÃ7:
4 - 6 mg/kg
(na forma ev, dar em 20 min)
MANUTENÇÃO:
4 mg/kg (iniciar 12 horas após impregnação)
DIURÉTICO
2 - 4 nglkg
(20-30min)
b mg/Kg I
(Máx 25 mg/min)
0,5 - 0,7 mg/kg/h contínuo
400-1600m9 2-4
I
J-q
Xantrna, broncodilatador na asma.
- Na crise aguda de asma. Se aminoÍilina/teoÍilina prévias
não fazer impregnaçã0,
Risco de hipocaliemia nassociação c0m Í12-agonistas
Potenciado por ciproÍloxacina, eritromicina, cimetidina,
isoniazida e Íluconazol. Efeito reduzido por riÍampicina,
carbamazepina, fenobarbital, fenitoína e primidona. Antagoniza adenosina.
EÍ. adversos: excitaçã0, tremor, convulsões, arritmias e
perturbações Gl (menor se toma oral com reÍeições).
Ver teoÍilina.
Níveis terapêuticos de TeoÍilinemia:Asma. 10-20 mcg/ml
(1-2 dias após início via oral); Apneia: 8-'12 mcg/ml
(5 dias após início via oral). Se EV: determinar 30 min
após impregnação e em qualquer altura da manutençã0.
Regra prática: 0,63 mg/kg aminofilina e 0,5 mg/kg de
teoÍilina e f nível sérico de 1 mcg/ml.
Cuidado especial quando utilizar no RN: ampolas de
240 mg/l0 ml (erros Írequentes).
- Iniciar 12 horas apÓs impregnaçã0.
- Útit se dado 30 mtn antes de Íurosemida, por sinergrsm0.
Ver atuste de doses na Insuf. Renal, pá9. 188.
A ampola ev pode ser dada por via oral.
1- comp. acção retardada 225 mg, 2- in1. 24 mg/ml (amp.l0 nl)
oral, ev
Aminoglicosidos
Apresentam sinergismo deacção com penicilinas em infecções por Enterococcus, Streptococcus vÌridans, Listeria, Pseudomonas e inÍecções graves p0r S. aureus. podem associar-
-se à vancomicina nas infecções por S. aureus resistente à meticilina e S. epidermidis.
E mandatório o doseamenlo de níveis séricos nas seguintes sìtuações.
men0res de 3 meses; mais de 7 dias de tratamento; inÍecção grave; insuÍiciência renal; uso
de doses superiores ao habitual. fármaco potencialmente neÍrotóxico administrado nosúltimos 3 meses; alterações da distribuição (obesidade, ascite,dema, desidratação).
Actualmente prfere-se o regime de toma única diária excepto em caso de: ascite. sobrecarga hídrica, diálise, queimaduras >20% da superÍícieorporal, sépsis grave, Íibrose quística,
inÍecção invasiva P.aeruginosano doente neutropénico, endocardite. As doses mais baixas
são utilizadas nas infecções urinárras e nos tratamentos prolongados emque se pretende
efeito sinérgico c0m 0utro antibiótico (excepto na inÍecção por Pseudomonas).
EÍeitos adversos: neÍrotoxicidade (Írequentemente revrsível, potenciada por diuréticos de
ansa, ciclosporina, anfotericina B, vancomicina, AINE, Íoscarnet); ototoxicidade (coclear 0uvestibulat habitualmente irreversível, associada a doses cumulativas elevadas, suspender 0 amln0-
glicosido sesurgir hipoacúsia. acuÍenos. vertigem ou nistagmo): risco de bloqueio neuromuscular habitualmente reversível em doentes com hipocalcemia ou d. neuromuscular. Não
há dados conclusivos sobre menor ou maior toxicidade de qualquer dos aminoglicosido