Criança
Adulto por dia 0BSERVAç0ES
AnÍotericina B 0,4 - 1 mg/kg
(Máx. 1,5 mg/kg)
LETSHMANíASE VISCERAL (KALA-AZAR)
1 mg/kg 20 dias
1 mg/kg AntiÍúngico. Iniciar com dose teste de 0,1 mg/kg (máx.
1mg) em perÍusão de 60 min; n0 mesmo dia completar
0,25 mg/kg; f diariamente 0,25 mg/kg até dose pretendida
Nos casos mais graves, dar 4 perÍusões (2 - 4 h cada)
de 0,25 mg/kg para atingir 1mg/kg no 1q dia. PerÍusão
lenta em 4 - 6 horas diluÍdo em SG na concentração de
0,1 mg/ml. Vigiar sinais vitais. Risco de choque anaÍilático.
Grande potencial de toxicidade. NeÍrotoxicidade (> 85%)
de que pode resultar: hipocaliemia grve, hipomagnesi
emia, acidose tubular renal, neÍrocalcinose, hipostenúria e insuÍ. renal.
Monitorizar K*,Mg2', Íunção renal ehepática, hemograma
Ver ajuste de doses na Insuf. Renal, pá9. 188.
ini. 50 no Fung ìsone
AnÍotericina B
complexo lipídico
5 mg/kg
LETSHMANíASE VTSCERAL (KALA-AZAR)
3 mg/kg em dias alternados, 5 doses
5 mg/kg Iniciar com 1 mg/kg e aumentar progressivamente até
à dose pretendida.
Nenhum dos preparados lipÍdicos se demonstrou mais
eÍicaz que a anÍotericina B convencional.
Menor nefrotoxicidade que a Anfotericina B.
Diluir em SG (precipita em solução salina). PerÍusão
120 min.
inj. 100 mg
AnÍotericina B
lipossómica
Ambisome
3 - 5 mg/kg
LETSHMANíASE VISCERAL (KALA-AZAR)
3 mg/kg dias 1 a 5, dia 14 e dia21
3 - 5 mg/kg Iniciar com 1 mg/kg e aumentar progressivamente até
à dose pretendida.
Nenhum dos preparados lipídicos se demonstrou mais
eficaz que a anfotericina B convencional,
Menor nefrotoxicidade que a AnÍotericina B.
Diluir em SG (precipita em solução salina). Perfusão
60-120 min.
ini. 50 mo
Antimonialo
de meglumina
LETSHMANíASE VTSCERAL (KALA-AZAR)
100 mg de Glucantime@/kg
lniciar com 1/4 da dose, aumentar
diariamente 1/4 da dose até dose
total e dar 10 dias na dose total.
10 - 14 dias depoìs, 2e ciclo de l0 dias
iniciando logo na dose total.
Antimonial usado no tratamento deleishmaníase.
Contra-indicações: doença cardÍaca, renal ou hepática
graves. Interromper o tratamento sehouver arritmias,
prolongamento do intervalo 0T e inversão da onda T
com segmento ST côncavo (mais Írequentes se tratamento >15 dias). Monilorizar: ECG, hemograma, Íunção
renal ehepática. lnteracções: se associado ou em lerapêutica sequencial com anÍotericina B pode causar
arritmia Íatal.
rg