NOME VIA 
Criança
Adulto por dia 
Antimoniato
de meglumina
(cont. )
GlucantÌme
Ef. adversos: leucopenia, alteração daÍunção renal ou
hepática, proteinúria, ceÍaleias, vÓmitos, dor articular ou
muscular, neuropatia periÍérica.
Também se pode usar por via ev, na dose de 20 mg de
antimónio/kg/d ia.
100 mg de Glucantims@e28 mg de antimÓnio.
in1. 1,5 g
Atenolol
Ancoren - 1,2
Atenolol (gen.) - 1,2
BlokÌun - 1
Tenornin - 1
Tenornin MITE - 2
TessÌíol - 1,2,3
oral 1 - 2 nglkg 100 mg 1-2 Beta-bloqueante relativamente selecÌivo para o coraçã0
mas ainda com eÍeito sobre as vias aéreas. Evitar em
doentes com asma ou lCC. A posologia deve ser altera
da de acordo com a resposta da FC e TA às doses iniciais
Ef. adversos, toxicidade e interacções semelhantes ao
propranolol.
Ver ajuste de doses na InsuÍ. Renal, pá9. 1 88.
comp.; 1- 100 ng: 2- 50 mg: 3- 25 mg
Atracurium
ev bolus
ev bolus
perÍusão
EV
Besilato de Atrac. Abbott
Faulcurium
Faulnescu r
Tracrìun
DOSE INICIAL
0,3 - 0,6 mg/kg/dose
DOSES SUPLEMENTARES
0,2 mg/kg/dose
0,3 - 0,6 mg/kg/hora
0,6 mg/kg/dose 1
0,2 mg/kg/dose
0,3 - 0,6 contínuo
mg/kg/hora
Curarizante. Usar apenas em d0entes ventilad0s, com
sedação / anesÌesia adequadas.
Início acção 2-3 min, pico aos 3-10 min, duração 20-
-35 min até se iniciar recuperaÇão. Doses suplemen
res a administrar se necessári0. EÍeito potenciado por
aminoglicosid0s, clindamicina, propranolol, niÍedipin
verapamil, magnésio, lítio, Íurosemida, quinidin
anestésicos inalados.
Não necessita ajustamento de dose na insuficiên
renal ou insuÍiciência hepática. Efeìto reversível com
administração de atropina, seguida de neostigmi
Dìluir em SG ou SF.
inj. 10 mg/nl (2,5 ml e 5 ml)
Atropina ev, tm, eï 10 - 20 mcg/kgidose
(dose mÍnima: 0,1 mg)
Pode ser dado por via endotraqueal na
reani mação ca rdi oresp iratoria
0,5 mg/dose Vagolítico / anti-muscarinico.
Nas crianças mais jovens dê as doses mais altas indi
cadas, por menor sensibilidade.
Contra-indicado em taquicardia secundária a hipertir
dismo, insuÍ. cardíaca, glauc0ma, uropatia, miasten
obstrução Gl.
Potenciado por anti-histamínicos, esterÓides, nitrato
alcalinizantes. benzodiazepinas.
Ef. adversos: palpitações, taquiarritmias, febre, agitaçã
Gl. retenção urinária, visão turva, midríase, alucinaçõ
rg