Criança
Adulto por dia 
Atropina
(conl. )
Atropina Braun
AtropÌna Labesfal
tNToxtcAçA0 p0R 0RGAN0F0SF0RAD0S
perÍusão 50 mcg/kg/min
CV
- Aïé surgirem sinais de atropinização (secura da pele
contínuo e mucosas, rubefacção Íacial, visão turva. midríase). A
ausência desecreções pulmonares é o melhor indicado
de atropinizaçã0. Reduzir progressivamente a dose e
manter atropinização durante mais 24 horas. l, dose
se há toxicidade (Íebre, delírio, agitação).
inj. 0.5 ng (500 ncg) /ntl e 1 mg/nl, frascos 1 mg/nl (20 ml) e
2 mgiml (100 ml)
Azitromicina
Arzonicìna - 2
Azrtrix - 2
Farmìz - 2
GÌgatron - 2 4
Zithranax - 1.2,3 4,5
Zitrozina - 2
10mg/kg-3dias
Leg io ne I la pneu moph i Ia
10mg/kg-5a10dias
0ral 500m9-3dias
500 mg
Macrólido (azalido).
Segurança não estabelecida abaixo dos 6 meses de
idade. Mais eÍicaz nas bactérias Gram - e menos nas
Gram + oue os outros macrólidos.
Duplicar a dose quando se pretende tratar amigdalit
estreptocócica. Na inÍecção grave p0r Legtonellaasso
Rifampicina. Pode passar a via oral quando se verifica
melhoria clínica.
Não utilizar no doente neutrooénico 0u se há bacteriemi
Absorção não afectada pelos alimentos. Parece não ter
as interacções medicamentosas comuns aos macrólidos. Evitar contudo o uso simultâneo c0m astemizol. terÍenadina e cisaoride.
Ef. adversos: Gl (menos que eritromicina). hipoacúsi
com doses elevadas. reversível.
1- susp. oral 600 ng/l5 nl e 1200 mg/30 m| saq. para susp. oral
200 ng, 30A ng, 400 mg: 2- comp. 500 mg. 3- cart 250 ng,
1- susp.oral 200 mg/5 ml. 5- inj. 500 mg
Aztreonam ev. rm 90 - 120 mg/kg
CV MENINGITE, F. (lUÍSTICA,
INFECçÃO por P. aeruginosa
200 mg/kg
(Máx 8 s)
3-Bg 3-4 Monobactâmico com acção antipseudomonas
Só
eÍicaz em bactérias Gram-.
Pode usar-se em doentes com alergia aos outros p-lactâmicos (risco de alergia cruzada com ceftazidima ?).
Não induz produção de fì-lactamases. Penetra bem nos
tecidos / Íluidos corporais com excepção dLCR.
EÍ. adversos. ver Í'ì-lactâmicos; Gl; raramente convulsõe
Azactam inÌ. 1o