Criança
Adulto por dia 
Azul Metileno
{clorelo
metiltionina)
Azul Metileno Labesfal
1 - 2 mg/kg/dose
OU
25 - 50 mg/m2ldose
(Repetir t h depois se necessário)
Tratamento dameta-hemoglobinemia na intoxicação
por nitratos e cloratos.
Injecção lenta em 5 min. Utilizar com cuidado na deÍiciência de G6PD ena insuÍ. renal.
EÍ. adversos: vómitos, cefaleias, diaÍorese e dor abdominal. Causa coloração azul-esverdeada da urina.
ìnj. 10 ng/nl (amp. 1 ml e 20 ml)
BacloÍeno 0ral DOSE INICIAL
>lano: 5mg
MANUTENÇÃO
0,75 - 2 mglkg
(Máx. < 8 anos: 40 mg/dia
> I anos: 60 mg/dia)
Relaxante muscular, gabamimético. Na espasticidad
por aumento do tónus muscular e nos soluços renitentes / persistentes.
Aumentar dosagem de 3/3 dias até dose máxima.
lnterage com fármacos com acção CV e no SNC
Ef. adversos: tonturas e hipotonia grave.
comp. 10 e 25 mg
10-15m9
75 - 100 mg
3-4
3-4
Beclomelasona
(dipropionato de) inalador
oral
i ntranasal
Bectotaìde - 2
Beconase - 1
ASMA
6m-2anos: 50-350mcg
> 2 anos: 100 - 350 mcg
(< 6 anos; uttlizar cânara expanslra com náscara)
RINITE
> 6 anos: 100 mcg
200 - 500 mcg
200 mcg ^ Á a- L l
Corticosteróide tópico (Ver Corticosteróides). ProÍilaxia
na asma e rinite.
Ef. adversos: candidíase, rouquidão e rrritação da garganta. Lavar aboca com água após inalação ora,.
f- inalador nasal 50 mcg, inalador pressurrzado oral.2- 50 ncg:
Forte 250 ncg; cápsulas para ìnalação 100 e 200 ncg e recarga
Betalactâmicos (penicilinas, ceÍalosporinas, carbapenemes e monobactâmicos)
Acção antibiÓttca pode diminuir com administração de antibióticos bacteriostáticos
(ex: tetraciclina, eritromicina, cloranfenicol). Se usados concomitantemente, adnrinistrar o betalactâmico th antes desses antibióticos. Sinergismo deacção com aminoglic0srd 0s.
Podem causar:
- EosinoÍilia, neutropénia ou trombocitopénia reversíveis, raramente anemia hemolítica.
Se a eosinoÍilia atingir valores superiores a15"/o é prudente suspender o beta-lactâmico.
- Aumento das transaminases (excepto penicilinas).
- Febre medicamentosa, nefrite intersticial (penicilinas).
- Falsos-positivos em provas de coombs directo e em provas de glicosúria que usam
sulfato cúorico.
As cefalosporinas apresentam reacções dehipersensibilidade cruzada entre si e em 3 -
7% dos casos c0m a penicilina ( 1% com as ceÍalosporinas de 3q geração). Não usar
se houver história de reacção de hipersensibilidade imediata (2a 30 min após toma) ou
grave à penicilina. Nenhuma ceÍalosporina temactividade em Listeriae Enterococcus
Ver ajuste de doses na InsuÍ, Renal, pá9. '188.
rg