NoME VtA 
_ Criança
Adulto
por dia 
ç
Betametasona
Celestone
0ral 0,1 - 0.25 mgikg 2-6mg 2-3 Corticosteróide sstémico de acção prolongada. Potência anti-i nÍlam aloria 25 vezes >h id roco rtisona. Prati camente sem eÍ. mineralocorticóide. Ver corticosterÓid
gotas: 1 nl = 30 gotas = 0,5 mg
Bicarbonato
de Sódio
Bicarbcnato de
SÓdio FHNM
c0RRECçÃo DE ACID0SE
Peso x Défice base x 0.3 = dosem ml
2
EM SITUAçOES DE EMERGÊruCN:
1 - 2 mlikq/dose
Alcalinizante. Cálculo indicado é paral12 da correcçã0
Indicado na acidose metabólica e hipercaliemia. Administrar em 20 / 30 mrnutos. Dìssolver em SG, SF ou
água destilada para I a osmolaridade. Diluir 1:2 ou 1:5
(esta última para administração periférica). Não diluído,
só em situações de reanimaçã0, Não misturar com
cálcio (precipita), nem simpaticomiméticos (dopamina
dobutamina, adrenalina) p0is estes são inactivado
Contra-indicado em doentes com alcalose metabÓlic
/respiratória, hipertensã0, convulsões.
Potencia simpaticomiméticos e J acção da clorpropami
e salicilatos. Risco de hipernatremia (1 mEq Na/ ml) e
hiperosmolaridade. Sobredosagem 0u administração rápida pode causar alcalose, irritabilidade, tetania, convulsões
EÍ. adversos: hipervolemia, hipertensã0, coma, edema,
necrose tcidular n0 caso de infiltraçã0.
inj.: ïic. Na 8.4% ; 1 ml = 1 nnol = 1 nEq de HC03 e Na: amp. 20 nl,
frascos 100. 500 e 1000 ml Comp. 1 g (12 mEq HC03 e Na).
Bic Na 1,4 %: 1 nl = 0.17 mEq HC03 e Na
Biperideno
Akineton
EV
lento
< lano: 1 mg/dose
1-6anos: 2mg/dose
6 - 10 anos: 3 mgidose
2,5-5mg
/dose
Anticolinérgico. Em sintomas extra-piramidais induzidos por neurolépticos ou similares (anti-emético
Suspender injecção ev logo que desapareçam os sintomas. Pode repetir-se após 30 min. Concomitame
utilizar medidas recomendadas nas intoxicações
Contra-indicado no glaucoma.
Na criança não está recomendada utilização em outras
situações clínicas. EÍ. adversos: hipotensã0.
inj. 5ng/ ml
Brometo de
ipratrópio
inalador 60 - 120 mcg
oral (< 6 anos; uttltzar câmara
expans0ra c0m mascara)
Broncodilatador (antim uscarínico). EÍeìto anticolinérg
local. Contra-indicado no glaucoma.
Dado o eÍeito broncodilatador tardio, não dar isolada
mente na crise aquda de asma.
60 - 480 mcg J - I L
rg