Criança
Adulto
por dia OBSERVAO0ES
BuprenorÍina sublrngual 5 - 6 mcg/kg/dose 200 - 400
mcgldose
(Máx I mgexcepct 0 nat )
300 - 600
mcg/dose
3-4
3-4
0próide. Acção de início Ìardio mas efeito prolongad
Indicado na dor moderada a grave. Contra-indicado em
lactentes < 6meses. Ef. adversos: semelhantes a ourros
opióides (ver morfina).
contD;1- 02 ng: 2- 0.4 mg.2 mg e I mg 3- inj.0,3 mg/nl
(anp I nl)
Buprex - 1.3
Subutex - 2
bolus ev 3 - 6 mcg/kg/dose
(Máx. 9 mcg/kg/dose)
Butilescopolamina oral,
(Brometo de N-) im, ev,
'ectal
Buscopan
<6anos: 5mgidose
> 6 anos: 
.10 mg/dose
10 - 2 0
mg/dose
1-4 Anticolinérgico. Espasmolrtico selectivo Gl.
Contra-indicado nas obstruções Gl e glaucoma.
EÍ. adversos: secura cias mucosas, perturbação da visã0. tonturas. Ef. tóxicos semelhantes à atropina.
comp. 10 ng; supls 7 5 mg e l0 ng. inj 20 mg/ml
CaÍeína
(citrato de)
APNEIA NEONATAL
DOSE IMPREGNAÇÃO
oral, ev RN - 3 meses: 10 - 20 mgikg
(ev. em 20 min)
MANUTENÇÃO
lnicrar 24 horas apos ìmpregnação
oral, ev 5 - 10 mgikg
(ev: em 20 min)
Xantina, estimulante SNC. Dosesão em citrato de
caÍeína. 2mg citrato de cafeína = I mg cafeína base.
Risco de interacções Íarmacológicas semelhantes às
da aminofilina. Evitar se arritmia cardÍaca
Ef. adversos: tremor. taquicardia. intolerância Gl. Aumenta nÍveis séricos de glucose. Níveiséricos terapêuticos de caÍeína: 5-25 mcg/ml (em vale 30 min após
toma oral; níveis estáveis após 3 semanas). Ajustar
doses na terapêutica prolongada pra prevenção de
toxicidade.
amp..5 ml (10 ng/ml) citrato cafeína
Cálcio Veja Carbonato de Cálcio,
Cloreto de Cálcio e Gluconato deCálcio
Captopri I oral DOSE INICIAL.
100 - 250 mcg/kg/dose
MANUTENÇÃO
2 - 4 mglkgldia
(Máx 6 ms/ks)
6.25mg/dose 2-4
Inibidor do enzrma de conversão da angiotensina. Usado no tratamento de HTA (em particular se há hiperreninemta) e de insuÍ. cardíaca. Usar as doses mais oalxas
no inÍcio, com controle apertado da tensão arterial. Aumentar progressivamente até às doses máximas indi_
cadas. Considerar início de tratamento em meio hosoitalar. sobretudo nos primeiros meses de vida. Risco de
hrpotensão grave nas primeiras tomas. EÍeito hlporen1875-75m9 2-4
rg
sivo máx. 1 - 1,5 horas após administraÇão. No período