Crianca
Adulto por dia 
Abacavir
Zìagen
0ral 8 mg/kg/dose
(Máx 300 mg/dose)
600 mg Anti-retroviralnibidor da transcriptase reversa nucleosido. Absorção não aÍectada pelos alimentos.
Reacção de hipersensibilidade em 5% dos casos.
lnclui: Íebre, exantema maculopapular ou urticariÍorme
(não é obrigatório estar presente), adenomegalias,
úlceras das mucosas, mal estar geral, vómitos, diarreia,
dor abdominal, dispneia. Suspender imediatamente
o abacavir e não reintroduzir (risco de morte).
Risco de acidose láctica e esteatose hepática grave,
potencialmente fatal.
Muitas interacções medicamentosas (ver RCM).
sol. oral 20 mg/ml. comp. 300 mg
Acetazolamida
Carbinìb - 1
Carbinìb-R - 2
GLAUCOMA
oral 8-30mg/kg
ev 20 - 40 mg/kg
EPILEPSIA / C()NVULS0ES
oral 8-30mg/kg
HIDR()CEFALIA
oral. ev 25 - 100 mgikg
1 g
1 g
2-4
4
1-4
3
Inibidor da anidrase carbónica.
Não tem interesse orático como diurético. Via lM deve
ser evitada por ser dolorosa.
Conlra-indicado na acidose, insuÍ. hepática e renal.
Pode levar a hipocaliemia no tratamento prolongado.
Pode causar náuseas, parestesias, sede, poliúria. ceÍaleia, Íadiga, irritabilidade. Níveis aumentam com administração simultânea de AAS.
Na hidrocefalia rniciar com as doses mais baixas (B mo/
lkgl dia) e aumentar prog ressivamente.
1 - conp. 250 mg. 2 - cáps. 500 mg de lìbertação prolongada
l g
) n
Acetilcisleína rNï0xtcAçAo P0R PARACETAM0L
ev D)SE lNlClAt 150 mg/kg
(15 min) (diluído em 3 ml/kg SG)
SEGUE. perÍusão 50 mg/kg (diluído em 7 ml/kg)
CV
SEGUE:
100 mg/kg (diluído em 14 ml/kg)
oral D)SE lNlClAL 140 mg/kg
MANUTENÇÃO
70 mg/kg/dose
150 mg/kg 1
(em 200 ml)
50 mg/kg durante
(em 500 ml) 4 h
100 mg/kg durante
(em 1000 ml) 16 h
1
4t4 n
Antídoto na intoxicação por paracetamol. Mucolítico.
Diluir em SG.
- Dosev inicial, administrada em 15 min.
Usar com cuidado em doentes com asma. Risco de anaÍilaxia. Incompatível com diversos antibióticos (tetraciclinas, lactobionato de eritromicina, anfotericina 8...).
Controle níveis séricos de paracetamol às 4 h e de 414 h
até às 24 h após ingestã0. Dar acetilcisteína só se
houver nÍveis elevados deparacetamol; útil se administrado até 4 - 15 h após ingestã0.
- Dar diluído .1.4 
em bebida gasosa. Evitar dar simultaneamente carvão activado que adsorve a acetilcisteína.
- Manter até 68 horas no total de 17 doses ou níveis
não tóxicos de naracetamol.
in1. 200 ng/ ml (amp. 10 ml):300 ng/3 n|po 200 mg/saqueta,
cono. efervescentes 600 mo Fluimucil Antídoto