Adulto
por dia OBSERVAO()ES
CloranÍenicol 0ral, ev
colírio
p0ma0a
Clorantenicol Made - 1.2
Clorantenicol Labesfal - 3
50 - 80 mg/kg
(Máx as)
rNFECçÃ0 SNC
100 mg/kg
C()NJUNTIVITE BACTERIANA
1 gota 1/1h a2l2h na fase aguda e segue 4i4h
0u'1 
cm de pomada 8/8h
(ou colírio de dia e pomada à noite)
Até 2 dias após cura
50 - 100mg/kg
(Máx 4 s)
Antibiótico de largo espectro. PreÍerir cápsulas por melhor biodisponibilidade que ev ou suspensão oral. DiÍunde bem para todos os tecidos. IneÍicaz nainÍecção urinária. I acção bactericida dos betalactâmicos (ver Betalactâmicos). Contra-indicado na insuÍiciência hepática, déÍice de G6PD, discrasia hemorrágica, antecedentes familiares de anemia aplástica, pretermo e RN < 2 semanas.
Fenobarbital, pracetamol e riÍampicina podem J níveis
séricos do cloranÍenicol; a associação com Íenitoína 'f 
os nÍveis de ambos. ï níveis de varÍarina.
EÍ adversos: depressão da medula óssea reversível
anemia aplástica idiossincrásica (rara); "síndroma do
bebé cinzento", rara, surge sobretudo nRN com metabolismo hepático imaturo e/ou dose excessiva. Monitorização de hemograma 3x/semana. Suspender o Íármaco se leucócitos < 4000/mm3 ou PMN < 1200/mm3.
Ver ajuste de doses na Insuf. Renal, pá9. '188.
1- susp oral 120 mg/5 ml,2- comp.250 e 500 mg: 3- inj. 1 g
Cloreto de
cáltio7 %
Cloreto cálcio FHNM
0,.15 mlikgldose 7,5 - .15 ml
dose
Em reanimaçã0, sobretudo se há suspeita de hipocalcemia ena dissociação electromecânica. Não deve ser
usado para outras indicações. Administrar de preÍerência por via central.
Contra-indicado na intoxicação digitálica e Íibrilhação
ventricu la r.
Sobredosagem pode provocar astenia,lt. Gl, coma.
Potenciado por digitálicos e tiazidas. Diminui eÍeito de
atenolol e verapamil. EÍ. adversos: arritmias, paragem
cardÍaca, hrpotensã0. Risco de necrose tecidular no
caso de inÍiltraçã0.
Cloreto de cálcio a 7 9i: 1 nl = 70 mg cloreto cálcil = 0.95 mEq Ca++
Cloroquina (lUIMIOPROFILAXIA
5 mg/kg/semana
TERAPÊUTICA - FORMA BENIGNA
0ral Antimalárico.
As doses sã0 em cloroquina base (C. B.).
A quimioproÍilaxia deve ser realizadaesde 1semana
antes até 4 semanaspós 0 Íim da estadia em zona endémica. 0s comprimidos podem ser esmagados se ingeridos logo após. A biodisponibilidade aumenta se ingerida com alimentos. Evitar em doentes com déÍice de
G6PD. Ef. adversos: convulsões emdoentes com epileosia; exacerbação de psoríase; visão turva ou desfocada
oral 13 dose: 10 mg/kg
300mg/semana
1 i dose:
600 mg
Spnrrinioc
300 mg
Doses seguintes: 5 mg/kg
2êdose6hapósa1q
3q dose 24 h após a 1q
4a dose 48 h anós a 1a
rg