Criança
Adullo
por dia 
Acetilsalicilato
de lisina
Aspegìc - 1.2,3,4,5
Evasprin - 5
Lisaspin - 3,4
Tìplac - 1
oral, ev , Calcular a d0se de ácido acetilsalicÍlico: ' Dose de acetilsalicilato de lisina =
= 1.8 X dose de ácido acetilsalicílico
Analgésico, antipirético, anti-inÍlamatório e antiagregante plaquetário.
EÍ" adversos, precauções e contra-indicações sobreponíveis ao AAS.
EquìvalêncÌa de doses:
Acet. tisina + Ãc. acetitsalicílico
Po solúvel:
1- 180n9 ê 100m9
2- 450n9 e 250m9
3- 900n9 ê 500m9
4 - 1800 mg e 1C00 mg
tnl.;
5 - 900 mg/S nl + 500 mg
Aciclovir ev ' <3meses: 30mg/kg
3 meses-12 anos: 1500 mg/mz
oral 20 mg/kg/dose (Máx.800 mg)
4 doses/dia
- varicela 5 dias
HERPES NEONATAL
ev 60 mg/kg
(lUERATITE HERPÉTICA
tópico 5 aplicações/dia, até 3 dias após cura
0cu tar
Antiviral com acÇão nos vírus Herpes.
- F0RMA EV. Indicada na terapêutica da infecção pelos
vírus Varicela-zoster e Herpes simplex 1 e 2 no imunode- Íiciente; nas Íormas graves de varicela no imunocompetente (pneumonia, enceÍalite, varicela hemorrágica ou
hepatite com traduçã0 clínica); na enceÍalite hrpética;
no herpes muco-cutâneo grave no imunocompetent
(neste caso dar metade da dose acima dos 3 meses de
idade). DuraÇão dtratamento:
-7a10dias
- 21 dias
-7a14dias
- disseminado ou encefalite 21 dias
- pele, olhos, boca - 14 dias
Diluir em SG ou SF para concentraÇão < 7 mg/ml; perÍusão de t h. Monitorizar Íunção renal ehepática no RN.
- FORMA ORAL:
Eficácia moderada na varicela no imunocompetente
iniciar no 1q dia de exantema. Recomendado na criança
com doença crónica (cutânea, cardiopulmonar...;, sob
terapêutica com salicilatos, ou corticóides inalaoos ou
sistémicos (se dose prednisolona > 1 mg/kg/dia, usar
ev). VIH+ com na CD4 normal; nos adolescentes e nos
adultos. Na criança previamente saudável pode yustiÍicar-se o seu uso se é um 2q caso na Íamília ou se há
repercussão importante no estado geral ab initio. Não
está indicado na terapêutica dozoster na crianÇa
imunocompetente comexcepÇão do zoster oÍtálmiõo
(iniciarté ao 7a dia de evolução).
Pode reduzir o tempo de doenla do 1a episódio de gen30 mg/kg
800 mg/dose
5 doses/dia
-varicela5-7dias
- zoster i - 10 dias
varr cela-zoste r
encefaliÌe herpética
herpes mucocutâneo
herpes neonatal:
rg