N()ME VIA 
Criança
Adulto por dia 
Ç
Diazóxido 150 mg/dose 1-4 Vasodilatador e anti-insulínico. Pode provocar hipotensão grave. Monitorizar tensão arterial. Repetir apÓs 1
hora se necessário. Reduzir dose na insuÍ. renal. EÍeito
hipotensivo potenciado por anestésicos, diuréticos
anti-hipertensivos. 0utros eÍ. adversos. hiperglicemi
náuseas, vómiÌos, cetoacidose, exantema, arritmias.
Ìnj 15 ng/ml (amp.20 ml)
1 - 3 mg/kg/dose
(Máx. 5mg/kg/dose)
Na encefalopatra hipertensiva a redução
rápida da tensão arterial pode levar à cegueira.
Dicloxacilina
Diclocil
25 - 50 mg/kg
(Máx 2 g/dia)
1-29 Penicilina resistente à penicilinase (ver Beta-lactâmico
Dar com o estômago vazio.
Doses até 100 mg/kg/dia ns inÍecções osteo-arÌicular
cáps. 500 mg
Didanosina
Videx
Videx EC
240 nglm2
< 3 meses: 100 mg/m2
oral < 60 kg: 250 mg
> 60 kg: 400 mg
Anti-retroviral. Inibidor da transcriptase reversa nucleosido. EÍ. adversos: Gl, neuropatia periÍérica, hiperuricemia; pancreatite (raro na criança, não reduzir a dose
se t assintomático da amilase), despigmentação da
retina (raro), Risco de acidose láctica e de esteatose
hepática grave, potencialmente Íaais (risco aumentado
quando associado a stavudina). Dar t h antes ou 2 h
após as reÍeições. Afastar 2h das tomas de ritonavir
tetraciclinas, Íluorquinolonas, itraconazol e dapsona.
sol. oral 10 mg/nl; comp. 25, 50, 100, 150 e 200 mg
0igoxina MANUTENÇAO.
Pretermo: 5- 6 mcg/kg/dia
RN termo: I - 10 mcg/kg/dia
< 2 anos: 
'10 mcg/kg/dia
2-10anos. 6- 8 mcg/kg/dia
Use 75% das doses indicadas para via oral
IMPREGNAÇÃO:
só necessária em situações
muito urgentes (habitualmente arritmias)
Pretermo: 20-30 mcg/kg (total)
RN termo: 30 mcg/kg (total)
< 2 anos: 40 mcg/kg (total)
2 - l0 anos: 30 mcg/kg (total)
Digitálico inotrópico e antiarrÍtmico. Níveiséricos terapêuticos (6 a 12 h após toma): 1,2 - 2,6 nmol/L ou
0,9 - 2 ng/ml (= mcg/L). Tempo até estabilização dos
níveis séricos por via oral. 5 - 10 dias.
- Inlecção ev lenta (10 min). Após 2 - 3 dias controle
níveis séricos. Passar a via oral o mais rapidamente possível. Via ev só necessária emarritmias ou quando via
oral não é possÍvel.
Gontra-indicado em Íibrilhação ventricular, bloqueio
sino-auricular ou AV avançado.
Usar com cuidado na miocardite, insuÍ. renal, hipocalie
mia, disritmias ventriculares, hiper ehipotiroidismo. Diminuir doses na insuf. renal. Potenciada por hipocalié
mia, hipercalcemia, amiodarona, verapamil, corticÓide
diuréticos, eritromicina, p-bloqueantes, lidocaína, simpaticomiméticos, flecainida, propaÍenona. Efeito I por
- 2
- L
- 2
- 2
Z
0ral 0,125 - 0,25 ms
0,75 - 1,25 mg
(total)
rg