NOME VIA DOSE DIARIA
Criança
Adulto por dia OBSERVAçOES
Digoxina
(cont. )
Lanoxin
Use 75% das doses indicadas para via oral
IMPREGNAÇÃO:
Dart/z da dose total Ìnicialmente, 1/, I a 12 horas
depois e'/t 16 a 24 horas depois da prtmeìra toma.
lnìcie a manutenção 12 a 24 h depois da última toma.
hipocalcemia, hpercaliemia, antiácidos e colestiramin
EÍ. adversos: alt. visã0, apatia, depressã0, arritmias.
Náuseas e vómilos são sinais pÍecoces de intoxicação
digitálica, situação polencialmente Íatal.
Antídoto: Digibindo (consulte especialista).
Ver ajuste de doses na InsuÍ. Renal, pá9. 188.
elixir pediátrico (50 ncg / nl) - venda exclusiva en Farnácia Hospitalar; comp. MD 0.125 ng e clntp.0,250 mg. rn1.250 mcg/ml
Dimenidrinato
Dramanine - 1
EnjomÌn - 2,3
VÌabom - 1
VonidrÌne - 1
oral, 5 mg/kg
rectal ou'l - 5 anos: 
.12.5 
mg -
6 - '12 
anos. 25 mg -
150 - 400 mg
q Á Na profilaxia do enjoo de viagem. Administrar 30 min.
antes do início da viagem.
Ef. adversos: sonolência
1- conp.50 mg;2- comp 100 mg,3- sup.50 e 100 mg
25 mg/dose
50 mg/dose
Dimetindeno
(maleato de)
NeostÌl
0,1 mg/kg
(e 2 gotas/kg)
oral 3-6mg Anti-h istam ínico. Antagonista receptores H1.
Ver precauções em dexclorÍeniramina.
sll. lral 1 mg/ml (20 gotas = 1 mg): drageias 1 mg; caps. 4 mg
(retard)
Dipiridamol oral, ev
Pe rsanti n
3 - 5 mg/kg 225-300m9 2-3 Antiagregante plaquetário. Administrar antes das reÍeições. AumenÌa eÍeito da adenosina e dos anticoagu
lantes.
Ef. adversos: ceÍaleias, taquicardia, hipotensã0, Gl.
comp.25 m9,75 mg. 150 ng (perlonguets) inj. 10 mg/ 2nl
Dobutamina perÍusão 5 -20 mcg/kg/min
ev (iniciar com 5 - 10 mcg/kg/min)
contínuo Simpaticomimético inotrópico sintético. Acção vasodilatadora ligeira (efeito B2-adrenérgic0) que raramente
p0de Ievar a hipotensã0. Efeito vasoconstritor ligeiro
nalguns doentes, nas doses mais elevadas.
Corrigir hipovolemra antes de iniciar dobutamina
A associação com dopamina em dose renal é muito
eÍicaz e podem ser administradas n0 mesmo soro. Não
misturar com sol. alcalinas nem heparina. Administra
de preÍerência em via central. Perfusão > 72 horas pode
levar atolerância parcial, com necessidade de I doses.
Usar com cuidado em doentes hipertensos, com extrasRegra Prática:
(6 x Peso em kg) mg de Dobutamina
diluÍdos em 100 ml SG ou SF:
0u
(3 x Peso em kg) mg de Dobutamina
diluídos em 50 ml SG ou SF:
lml/horaelmcg/kg/min
rg