NOME VIA 
Criança
Adulto por dia 0BSERVAç0ES
Estreptoquinase
KabÌquinase
Streptase
EV
perÍusão
EV
TROMBOSES VASCULARES
DOSE DE CARGA
1000 - 3000 Unidades/kg
(administração em 30 min)
seguida de;
1000 Unidades/kg/hora
RISCO DE HEMORRAGIA GRAVE!.
Se níveis cie fibrinogenio < 1 g/1, suspender
estreptoquinase e ínicrar heparina 40 Ul/kg,/hora.
Se houver hemorragta, suspenderstreptoquinase
e heparina. Quandos níveis de fibrinogénio
forem > 1,5 g/L,.retniciar estreptoquinase.
V IG I LANC IA C LI N I CA APERTADA!
TromboiÍtico. Utilizar apenas em contexto de cuidados
intensivos. Determinar parâmetros de coagulação antes
cjo inícro (não dar se fibrinogénio < 1,5 g/L) e reavalia
1 níveis cada 4- 6 h. Evitar injecções colocação decateteres centrais durante a perÍusão Tentar limitar 0 seu us0
contínuo a6 - 12 horas. Duração máx. de tratamento. 3 - 6 dias.
Contra-indicado em HTA grave, cirurgia do SNC, hemorragia. úlcera péptica. Usar com cuidado em dcentes
com pericardite, endocardite, tromboÍlebite, doença
hepática ourenal. Uso simultâneo de aspirina, dipirida
mol, indometacina ou anticoagulantes { riscc de hemorragia. Antagonisla: ácido amrnocapróico.
Sobreclosagem levaa hemorragia grave (tratar com plasma Íresco, crioprecipitado, expans0res do plasnra e
ácido aminocapróico). 0utros eÍ. adversos: hemorrag
cerebral. edema pulmonar, reacções alergicas (urticária, rubefacçã0, náusea), febre.
frascos de 100 000. 250 000. 600 000. 750 000 e 1 500 000
iJnidades
Etambutol
[urresis
oral 15 - 25 mg/kg 20 mg/kg
(lv4áx.2,5 g/dia)
Antibacilar, bacteriostáctico. A sua assocìação na terapêutica da tuberculose reduz 0aparecuÌlento de mutantes resistentes aos antibacilares.
Dar à refeição para evitar iritação gástrica. Devevitar-
-se na criança < 6 - B anos por maior diÍiculdade na
idenïiÍicação de lesãoftalmológica. Nestes casos optar
pelas doses mais baixas recomendadas. Usar com cuidado na doença renal. EÍ. adversos: nevrite óptica i'etrobulbar reversível c0m paragem terapêutica. Controle
oftalmológico mensal.
Ver ajuste de doses na Insuf. Renal, pá9. 188.
conp. 400 mo
Etosuccimida DOSE INICIAL:
15 - 40 mg/kg
DOSE MANUTENÇÃO
20 - 40 mgikg
0ral 15 - 30 mgikg
(750-2C00 ms)
Antiepiléptico. Nas epilepsias de ausências, isoiado ou
com valproato.
iniciar com doses mais baixas e aumentar progressiv
mente. Dar com refeições. Nívers aumentadr:s conn iscniazida e valproato e diminuídos com carbamazepi
íenitoína e fenobarbital.
EÍ. adversos: ataxia,lt. comportamento, náuseas, soluços, cefaleias. exantema, alt. hematológicas.
cáps. 250 mg: xar. 250 ng/ 5 nl
lvenda exclusiva em Farnácra Hospitalar)
oral