NOMF VIA 
Criança
Adulto por dia ()
Felbamato DOSE INICIAL:
7,5 - 15 mg/kg
(t semanalmente 7,5 - 15 mg/kg
até controlo das crises; Máx. 45 mg/kg/dia)
Antiepiléptico, apenas aprovado no S. Lennox-Gastau
EÍ adversos: aplasia medular grave (potencialment
Íatal), hepatotoxrcidade, reacções dehipersensibilidad
ceÍaleias, sonolência e anorexia. Deve controlar-se hemograma com plaquetas e Íunção hepática mensalmente
susp. oral 600 mg/S m| conp. 400 e 600 mg
oral 600 mg 2-3
iMáx 3,6 g/dia)
Fenitoína
(Hidantina)
Hidantina - 1
Fpnítnínalnpnl-)
0ral
EPILEPSIA
IMPREGNAÇÃO:
15 mg/kg/total
(3 doses com intervalos de8/12 horas)
MANUTENÇÃO:
<3anos: 8-10mg/kg
> 3 anos: 4 -7 nglkg
MAL CONVULSIVO
TMPREGNAÇÃ0.
20 mg/kg/dose
(Diluir em SF e dar em 20 min;
< 1 mg/kg/min. com monitorização
cardÍaca. Pode repetir mais 10 mg/kg/dose)
Se níveis 10 - 20 mcg/ml, 2 horas
após perÍusã0. iniciar manutenção
12 horas após impregnaçã0.
Se < 10 mcg/ml, dar 5 mg/kg
e iniciar manutenção B horas depois
MANUTENÇÃO:
Doses idênticas à via oral.
Iniciar 12h depois da impregnaçã0.
de preÍerência por via oral.
RECEM NASCIDO
Doses idênticas
1 g/total
(400 + 300 +
300 mg)
5 mg/kg
(Máx 400 mg)
10 - 15 mg/kg
(Máx 1000 mg)
AntiepilépÌico. Epilepsias parciais e generalizadas.
Após impregnação iniciar manutenção com doses mais
baixas, aumentar progressivamente (1 mgikg/dia) e
monitorizar níveis ao Íim de 1 semana. As várras aoresentações têm biodisponibilidade diÍerente, pelo que
não são intermutáveis.
Uso concomitante de outros antiepilépticos podem
aumentar toxicidade sem aumento de eficácia. A interacção da Íenitoína com fenobarbital e valproato é imprevisível. NÍveis Íenitoína t com: cimetidina, AAS, amiodarona, cloranÍenicol, isoniazida, metronidazol, cotrimoxazol, trimetroprr m, Íl uconazol,meprazol. vaci na antigripal. Fenitoína J níveis de: carbamazepina, itraconazol
cetoconazol, corticosteróides, ciclosporina, teoÍilina,
tiroxina eVit D. Níveis Íenitoína t com: antiácidos,
rifampicina e ácido Íólico. Fenitoína ,f metabolismo da
varfarina.
Níveis séricos terapêuticos: 10 - 20 mcg/ml.
0 doseamento sérico é util apenas nas situações de
inÌeracção medicamentosa atrás descritas.
EÍ. adversos: hiperplasia gengival, hirsutismo, acne, ataxia, diplopia e nistagmo, coreoatetose, neuropatia periÍérica, anemia megaloblástica, encefalopatia e hepatotoxicidade. Ver ajuste de doses na InsuÍ. Renal, pá9. 188.
1- comp. 100 mg: 2- inj. 250 ng/5 nl
CV
le nto
Fenobarbital
0 ral
rg
DOSE INICIAL
<5anos: 3-5mg/kg
>5anos: 2-5mg/kg
MANUTENÇÃO
4 - I mg/kg
2 - 3 mg/kg
(Máx 200 -
- 300 mg)
100 - 300 mg
1-2
1-2
Antiepiléptico, barbitúrico. Nas epilepsias de grande
mal, parciais e mioclónicas. PreÍerir uma toma diária.
Ef. adversos: sedação grave e ataxia; na criança pode
haver reacção paradoxal (hiperactividade, i rritabilidade
insónia).