NOME VIA 
Criança
Adulto por dia OBSERVACOES
Glucose
FHNM
HIPOGLICEMIA SINTOMATICA
DOSE INICIAL:
ev 0,5 g/kg/dose
. SEGUIDA DE.'
perfusão 5-8mg/kg/min
ev (ê 0,3 a 0,5 g/kg/hora:
pode aumentar-se se necessário)
HIPERCALIEMIA
ev 0,5-1g/kg/dose
- Administrar glucose a 10% ou 15%. Concentrações
mais elevadas são mal toleradas e devem ser diluídas.
Na hipoglicemia assintomática devem aumentar-se
progressivamente as concentrações da manutenção
(5% para 10% e de 10% para 15%).
Na hipercaliemia adicionar 0,25-0,5 Ul/kg de insulina de acção rápida. Veja também salbutanol e gluconato de Ca para tratamento de hipercaliemia. Para
obter solução a 150/o, misturar glucose a 10 e a 20ok
em partes rguais, ou juntar 3/4 de glucose 5% e
1/4 de glucose 30%.
Glucose a5. 10, 20, 30 e 50%
GriseoÍulvina
Grisonìcon
Grìsovin
0ral 15 - 20 mg/kg
(Máx 1s)
TINHA DO COURO CABELUDO
4 - 6 semanas
0Nrc0Mrc0sE
Mãos: 3-4meses
Pés: 6 meses
500 mg
(Máx 1s)
Antifúngico. Utilizado nas dermatoÍitoses.
Gontra-indicações: doença hepática, lupus eritematoso
e porfiria. Dar com reÍeições ricas em gorduras. Absorção comprometida pelos barbitúricos. Diminui eÍeito de
contraceptivos e varÍarìna. Potencia eÍeito do álcool.
EÍ adversos: fotossensibilidade. Gl, urticária, Íadiga,
estados confusionais. Administrar com cuidado nos
doentes com hipersensibilidade à penicilina. Suspender se granulocitoPenia.
comp. 500 mg
HaloÍanlrim 0ral 8mg/kg/dose
(3 doses com intervalo de 6h)
500 mg/dose
(3 doses com
intervalo de 6h)
Tratamento de P. falciparum resistente à cloroquina.
Em doentes não previamente expostos repetir 7dias
depois (dar só uma das dosese a infecção Íoi ligeira
ou moderada). Não aconselhável em menores de 2
anos. Não dar com alimentos gordos por t excesstvamente a absorçã0. EÍ. adversos. Gl, prolongamento QT,
risco de disritmia ventricular e paragem cardÍaca. Não
usar em doentes com intervalo QT prolongado 0ua
tomar fármacos que t QT como: quinino, qutnidina,
cloroquina, antidepressivos tricíclicos, neurolépticos
terÍenadina, astemizol, meÍloquina (nas Últimas 4
semanas).
Halfan susp. oral 100 ngiS ni: ccnp. 250 n11