Crianna
Adulto
por dia 
Hidrocortisona
Hidrocortone - 1
Hidrocortisona APS- 3
Solu-coftef - 2
RapicorÍ - 2
OTAI : HIPERPLASIA SUPRARRENAL CONGÉNITA
ev, im i 15 - 30 mg/m2
i
orat , suesrlrutçÃo FtsloLóGtcA
ev, im ,, 7 ,5 - 10 mg/m2
'l
uTtLlzAçÃ0 FARMAC0LóClCn
oral : 
'10 mg/kg
ev 4-15mglkg/dose
HIPERTERMIA MALIGNA
30 - 40 mg/kg/dose
(repetir 15 min. depois se necessári0)
30 mg
100 - 500 mg
100 - 200 mg
/dose
t-.7
z-J
1-4
Corticosteróide sistémico. Na hiperplasia suprarrenal
congénita (HSRC), em associação cm Íludrocortisona. Doses mais elevadas nas primeiras 2 semanas,
depois em média, 20 mg I m2.
Em situações destress quer na HSRC. quer na substituição Íisiológica, p0dem ser necessárias doses 2 a 4
vezes superiores às indrcadas por via oral ou ev
- Em oncologia, s. neÍrótico, d. autoimunes.
- No choque, insuÍ. suprarrenal aguda, mal asmático ou
anaÍilaxia.
EÍ. adversos: ver corticosteróides.
1 - comp.lA;20 mg;inj.2- 100 mg,3 - 100 e 500 mg
H idroxicloroqu ina
Plaquinol 400
ANÏI-INFLAMATÓRIO
5 - 10 mg/kg
CRISE PALÚDICA
Dose inicial: 10 mg (base)/kg
Doses seguintes: 5 mg (base)/kg
2qdose 6hapósa1a
3q dose 24 h após a 1a
4a dose 48 h após a 14
0ral
0ral
400 mg
620 mg (base)
310 mg (base)
Anti-malárico, anti-inÍlamatório.
- Na proÍilaxia da malária, dar semanal nas doses
reÍeridas como anÌi-inÍlamatório. Iniciar 1 sem. antes e
continuar aÌé Isem. após regressar dezona endémica.
Contra-indicado na maculopatia oÍtálmica. Hemóiise
na deÍiciência de G6PD. Precaução nainsuÍ. renal e
hepática. EÍ. adversos: alt. hematológicas, fotossensibilidade, perturbações Gl e convulsões. A lesão
retiniana é irreversível, pelo que deve haver controlo
por oftalmologia. A ingestão acidental de doses
tóxicas p0de ser letal e requer actuação imediata.
Doses são em hidroxicloroquina base só quando
expressamente reÍrido.
400 ng de sulfato de hidroxìcloroquina contêm 310 mg base
Hidróxido de
Alumínio
50 - 150 mg/kg
Regra prática na UP:
5 - 15 ml/dose
0ral 1-29
ìegra prática na UP
15 - 45 ml/dose
4 Á .l-+ Antiácido hiooÍosÍatémico.
Na úlcera péptica (UP) e hiperÍosfatemia. Reduz níveis
de alguns antibióticos, antibacilares, antifúngicos e
antiepilépticos. EÍ. adversos: obstipaçã0, toxicidadeo
alumínio e deplecção de fósforo.
susp. oral 300 mg/5 ml, comp 400 mg (de complexo coloidal) e
240 mg Pepsamar