NOME vrA 
Criança
Adulto por dia 
ç
Indomelacina
Dolovin - 1,3
lndocid - 2,3,4
ANTI-INFLAMATÓRIO
oral, 1 - 1,5m9/kg
reclal
ENCERRAMENTO D() CANAL ARTERIAI.
ev , 3 doses, separadas 12 a24h'.
100 - 200 mg 1-4
Anti-inÍlamatório não esteróide.
Contra-indicações: úlcera péptica, alergia ao AAS ou
outros AINE, discrasia hemorrágica. Usar com precauçã0 no caso de insuf. renal, hepática ou cardíaca
graves. Potencia digoxina, fármacos que t K+ sérico,
metotrexato. Inibe eÍeito da Íurosemida e tiazidas.
EÍ. adversos: Gl, alt. hepáticas, discrasia hemorrágic
insuÍ. renal, cefaleias, edema, reacções alérgicas, broncospasm0. Risco muito elevado de insuÍ. renal quando
associado a ciclosporina ou triamterene.
No RN está contra-indicado na insuf. renal ehepática
hiperbili rru binemia grave, hemorragia intracraniana ou
Gl, enterocolite, trombocitopenia, inÍecção grave.
1- comp.25 ng;2- cáps.25 e 75 mg; 3- sup. 100 mg;4- ìnj. 1 mg
(diluìr em 1 ml SF ou água)
()U
usar "esquema prolongado":
0,1 mg/kg/dose (até 6 doses,eparadas 24 h)
Insulina
INSULINAS MAIS
UTILIZADAS:
Actrapid - 1
Hunalog - 5
Hunulin lenta - 3
Hunulin Ml-M4 - 4
Humulìn NPH - 2
HumulÌn regular - 1
HumulÌn Ultralenta - 3
lnsulatard - 2
lsuhunan basal - 2
lsuhunan Conb - 4
lsuhunan rapìd - 1
Monotard - 2
Mrxtard 10-50 - 4
Ultratard - 3
sc 0,5-1Ul/kg
Esquema terapêutico inicial:
2 injecções / dia de insulina
de acção intermédia ou de insulina mista.
CET()ACID()SE DIABÉTICA
perÍusã0 D)SE lNlClAL. 0,1 Ul/kg/hora
ev (insulina de acção rápida)
Se a descida da glìcemia for ìnferior a 50 mg/dl/ hora,
. aumentar para 0,2 Ul/kg/hora. Esta descida não deve
ser superior a100 ng/dl/hora (reduzir dose a metade). ' Quando glicemta <250 mg/dl e acidose corrigrda, rni- ', ciar rnsulina intermedia sc de acordo com valores da
glicemia, 30 min antes de suspender a perfusã0.
HIPERCALIEMIA:
ev ' 0,25 - 0,5 Ul/kg
bolus (insulina deacção rápida;
, dar glucose 0,5 - 1 g/kg em 5 min.)
1-4
contín uo
5-10Ut 1
(259 de glucose)
Terapêutica na diabetes, hiperglicemia e hipercaliem
Se administrado em 2 doses, dar 2/3 30 min. antes do
pequen0 almoço e 1/3 antes do jantar. Variável de
acordo com a criança, dieta e exercÍcio Íísico. Ajustar
individualmente, de acordo com resposta,
N0TA: 0tratamento dacetoacidose diabética inicia-se
pela administração de soros (SF na 1a hora, seguido de
soro a 0,45%), com volume e sequência adequados e monitorização clínica e laboratorial Írequentes e diferencia
das. 0 edema cerebral e ahipocaliemia são as complicaçõ
mais Írequentes do tratamento da cetoacidose diabética.
0 sistema de insulina deve ser independente de outros
sistemas de soros. Juntar 50 Ul de insulina de acção
rápida a 500 ml de SF e 0,1 ml/kgihora = 0,1 Ul/kg/hora
Desperdiçar os primeiros 100 ml desta solução e preparar nova solução cada 8 horas.
- Consulte protocolos. Tratamento em UCI Pediátrica.
lnsulina 100 Ul/ mL Tipos 1 - rápida
2 - internédia/ lenta
3 - lenta
4 - nistas
5 - análogo de rnsulna pcçào rápida).
ldade na t 1a dose i 2q dose
1a dose i (mg/kg) i (mg/kg)
t..
< 48 horas 0.2 
. 
0.1
2-!di4s I Q,2 i q,2
>7dias 1 0,2 I O,ZS
3o dose
(ms/ks)
ot 
-
0,2
0,25