Criança
Adulto por dia OBSERVAC0ES
lpecacuanha oral
lpecacuanha (FHNM)
6 - 12 meses: 5 - 10 ml/dose
1 - 6 anos: 10 - 15 ml/dose
> 6 anos: 15 - 25 ml/dose
15 - 30 ml/
dose
Emético. Nas intoxicações poringestã0.
Actualmente pouco utilizado por provável ineÍicácia
Pode ter interesse se não houver lugar para adminisÌração de carvão activado. Beber oxarope com 
'l 00 a 200
ml de água, aguardar 20 min e na ausência de vómito,
reoetir a dose uma vez.
Contra-indicado na ingestão de bases, agentes corrosivos, voláteis e no doente inconsciente 0u com doença
cardíaca.
EÍ. adversos: irritação Gl, incluindo vómitos incoercíveis
Sobredosagem é cardiotóxica,
sol. oral 10 ml e l4 mg alcalóìdes
lsoniazida
tHl
Hìdrazida - 1
lsanizìda - 2,3,4
nòòuur4vdu.
HR
Rifinah - 5
HRZ
Rifater - 6
Tuberen - 6
0ral 5 - 10 mg/kg 300 mg Antibacilar, bactericida. Não deve usar-se isoladamen
te na terapêutica da tuberculose.
Dar no início do pequen0 almoç0. Não associar antiácidos por perda da eficácia antibacilar. Potenciado por benzodiazepinas. Eficácia reduzida por corticosteróide
Potencia anticoagulantes.
EÍ. adversos: hepatoxicidade, hipersensibilidade e neuropatia periÍérica, p0uco frequente na criança. Risco
aumentado de hepatoxicidade se doses > 10 mg/kg
e/ ou riÍampicina. No adulto dar 10 mg Vit 86 por cada
100 mg isoniazida.
Ver ajuste ajuste de doses na Insuf. Renal, pá9. 188.
comp. 1- 50 mg; 2- 300 mg; inj. 3- 300 mg/S ml; 4- 20 ng/ml (5 ml
e 100 mg),5- comp. R-300 mg. H-150 mg:6- comp. B -120 mg,
H-50 no. Z-300 mo
lsoprenalina
perÍusão
EV
lsoprenalina Labesfal
I suprel
PARAGEM CARDIACA
5 - 20 mcg/kg/dose
(Pode ser dada por via endotraqueal)
IN()TRÓPICO / CRON()TRÓPICO
0,02 mcg/kg/min
até
1 mcg/kg/min
Sim paticom imético [ì-agonista. Necessário mnitoriza1 ção cardíaca.
Contra-indicado na presença de intoxicação digitálica e
, taquiarritmias. Uar com cuidado na diabetes, hipertiroidismo e hipotensã0. Corrigir hipovolemia previamenIe.
Potenciado por digitálicos, simpaticomiméticos, anescontÍnuo tésicos, xanÌinas. Antagonizado por B-bloqueantes. EÍ.
adversos: hipo ou hipertensã0, sudaçã0, tremor,
ansiedade, taquiarritmias, palpitações, Gl, exantema.
inj. 1 mg/ ml (amp. 2 nl). Diluìr em SG ou SF