NOME VIA 
Crianoa
Adulto por dia 0BSERVAç0ES
Itraconazol 0ral
0ral
Sporanox
5 - 10 mg/kg
TINHA
5 mg/kg
couro cabeludo:
c0rp0:
Pés e mãos:
100 - 200 mg
(Máx 400 mg)
100 mg
1-2
1
Antifúngico. Mais activo que os outros derivados do
imidazol conLra Aspergillus e Sporothrix.
Dar com alimenïos. Absorção 70%, diminuída por
antiácidos mas não por bloqueanïes H2 Contra-indi
cado uso simultâneo com astemizol. terfenadina e
cisapride (risco de arritmia grave) e com midazolam
(t sedação).f níveis de digoxina e fenitoína. Potencia
anticoagulantes e hipoglicemiantes orais. Rifampicina
isoniazida, cimetidina e didanosina J níveis do itraconazol. Ef. adversos: Gl, cefaleias, edema, HTA, hipocaliem
I transaminases, I triglicéridos, leucopenia, trombocitopen
cáps. 100m9. susp. oral 10 mg/nl
2 - 4 semanas
2 semanas
30 dias
Ketamina 3 - 7 mg/kg/dose
1 - 2 mg/kg/dose
150 mg
50 mg 1-4
Sedativo/anestésico geral. Pode causar depressão respiratória e I das secreções brônquicas (este último
anulado com a associação de atropina - 20 ncglkgl
/dose). Contra-indicado na hipertensão intracranian
Nas crianças mais velhas podem surgir alt, psicológica
e alucinações, que cedem habitualmente ao midazolam
Nas crianças mais jovens pode ocorrer broncospamo
Associe atropina na primeira dose. Pode causar depressão respi ratória g rave. Monitorização card io-respi ratória !
frascos de 50 mg/nl (10 ml)
Labetalol perfusão; 1-3mg/kg/h
CV
Na encefalopatia hiperÍensiva a redução rápida
da tensão arÍerial pode levar à cegueira epode
ser letal.
1 - 2 mg/kg/dose
contínuo Bloqueador n e B-adrenérgico. Iniciar pela dose mais
baixa indicada e t progressivamente a perfusão cada
30 min até às doses mais altas, com controle apertado
da TA.
Contra-indicado em doentes com asma, insuÍ. cardíaca, bloqueio AV 2q ou 3e grau, bradicardia grave e
doença hepática.
Potenciado por diuréticos, hipotensores, [ì-bloqueante
cimetidina entagonistas do cálcio. Diminui eÍeito dos
broncodilatadores.
EÍ. adversos: arriÌmias. hipotensã0, bradicardia. insuf.
3 - oral 4 cardíaca ou hepática, broncospasmo.
inj. 5 ng/ml (20 ml) e comp. 200 mg