N()ME VIA 
Criança
()
Adulto por dia 0BSERVAç0ES
Mebendazol
Noverme - 1
Pantelmin - 1,2
Toloxim - 1.2
0ral 100 mg/dose
Ancilostoma, TricocéÍalo e Ascaris
3 dias consecutivos
0xiuros
Toma única e repete 15 dias depois
100 mg/dose Anti-helmíntico (benzimidazol). Evitar em crianças < 2
anos. Absorção de 2 a10ok. NÍveis plasmáticos pdem I
com cimetidina e I com Íenitoína e carbamazepina (sem
relevância clínica nos tratamentos decurta duração das
parasitoses intestinais). EÍ. adversos: neutropenia (rro),
dor abdominal e diarreia se infestação maciça.
1- susp. oral 20 mg/ ml (frasco 30 ml); 2- comp. 100 mg
MeÍloquina
Lanam
Mephaquine
oral
PROFILAXIA DA MALÁRIA
5 mg/kg
OU
5- 9kg- 1/8comp/sem.
5 - 19 kg - 114 comp/sem.
20 - 30 kg - 112 comp/sem.
31 - 45 kg - 314 comp/sem.
> 45 kg - 1 comp/sem.
Iniciar uma semana antes emanter até
4 semanas após estadia em zona endémica
TERAPÊUTICA DA MALÁRIA
25 mg/kg, toma única
250 mg/sem. I tomai
semana
<60 kg: 750 mg
+500 mg 6-8h após'
>60 kg: + 250 mg
6-8h após 2ê toma
Antrmalárico. ProÍilaxia e terapêutica deP. falciparum
resistenÌe à cloroquina, Não dar em iejum. Semi-vida: 21
horas. Contra-indicações: problemas neuropsiqutát
cos, alterações de condução cardÍaca, uso concomitant
com quinino, quinidina, haloÍantrim e B-bloqueante
EÍ. adversos: Gl, vertigem, desequilíbrio, cefaleias
sonolência, insónias, bradicardia sinusal e, em doses
altas, alterações neuropsiquiátricas, incluinCo psicose
e convulsões.
comp 250 mg
Mequitazina
Primalan
0,25 mg/kg
(0,5 mliks)
0ral 10 m g l-t Anti-histamínico, Antagonista dos receptores H1
EÍeito anticolinérgico. Ver ciproheptadina.
sol. oral 2,5 mg/S nl, comp. 5 mg
Meropenem 30 - 60 mg/kg
MENINGITE
120 mg/kg
(Máx 6 s)
RECÉM NASCIDO
< 7 dias ou < 2kg: 40 mg/kg
> 7 dias: 60 mg/kg
1,5 - 3 g
6 g
Carbapenem (ver lmipenem e Betalactâmicos).
Ligeiramente mais activo que o lmipenem para aerÓbios
Gram - e ligeiramente men0s activo para estaÍilococo
e estreptococos. Menos epileptogénico, podendo ser
usado nas infecções do SNC. Em situações muito
graves usar posologia da meningite. Administraçã
directa em 5 min ou perÍusão em 20 - 30 min.
inj. 250, 500 e 1000 mg
CV
CV
Meronem (duplicar dose se meningite ou inÍecção grave)