N()ME VIA 
Criança
Adulto
por dia 0BSERVAç0ES
Milrinona
Lorolrope
IMPREGNAÇÃO:
ev 50 - 75 mcg/kg
(em 15 - 60 minutos)
MANUTENÇÃO:
perfusão 0,25 - 0,75 mcg/kg/min
CV
50 - 75 mcg/kg 1
(em 15 - 60 min.)
I
0,25 - 0,75 contínuo
mcg/kg/min
I n ibidor da ÍosÍodiesterase. I notrópico e vasodilatador
Só deve ser usado em contexto de cuidados intensivos.
A dose de impregnação deve ser administrada com vigilância da TA, pois pode causar hipotensão grave. Doses
de manutenção elevadas também Íoram associadas a
hipotensã0. 0utros eÍ. adversos: pode agravar o obstáculo ao tracto de saída do ventrículo esquerdo, em
doentes com estenose aórtica ou subaórtica; arritmias
ventriculares e supraventriculares. Não deve ser administrada em vias contendo Íurosemida, dado que precipita
com este fármaco.
inj. 1 mg/ml.- anp. de 10 ml
Miocamicina
MÌocacìn
oral 35 - 50 mg/kg 1,2 - 1,8 g t-õ Macrólido. Espectro semelhante ao da eritromicrna.
Menos eÍeitos adv. Gl.
conp. 600 mg; susp. oral 50 mg/nl
Mistura de
Toronto
0,1 ml/kg 2,5 ml Sedativo para procedimentos invasivos. Solução obtida
misturando 100 mg (2 ml) Petidina + 50 mg (2ml) Prometazina + 50 mg (2 ml) Clorpromazina. Pode causar
dep ressão respi ratória.
Mometasona inalador
nasal
> 6 anos: 100 mcg
> 12 anos: 
'100 - 200 mcg
100-200 mcg Corticosteróide tópico. No tratamento e profilaxia da
rinite perene e sazonal. EÍ. adversos. epistaxis, faringite,
irritação e ulceração nasal. Potenciais efeitos sistémicos
se administrado emdoses elevadas por períodos prolongados. Ver corticosteróides.
inalador nasal; 50 mcg/dose
Monlelukasl
SÌngulair - 1
SÌngulaìr júnior - 2
6 - 14 anos: 5mg
> 15 anos: 10 mg
oral 10 m g Antileucotrieno. Mastigaro deitar. Não é um fármaco
para lratamento decrise aguda de asma nem substitui
corticoteraoia.
Contra-indicado na Íenilcetonúria. EÍicácia reduzida
por fenitoína, fenobarbita! e riÍampicina. EÍadversos:
dor abdominal, ceÍaleias, eritema, tosse e aumento das
transaminases. Raramente laringite, faringite. otite, náusea e diarreia.
1 - cotnp l0 mg. 2 - conrp. 5 mg