N()ME VIA 
()
Criança
()
Adulto
por dia 0BSERVAç0ES
MorÍina l
SC, EV
perfusão
CV
,r, ,u
Mortina 1% B Braun
ANALGESICO
0,05 - 0,2 mg/kg/dose
SEDAçÃO EM DOENTES VENTILADOS
10 - 40 mcg/kg/hora
(após bolus ev)
CRISES DE CIAN0SE (T. Fallot)
0,1 mg/kg/dose
2-10mq/dose I - 6
(Máx. 20 mg/
/dose)
1 - 10 mg/hora contínuo
Opiáceo. Usar com cuidado em doentes com broncospasm0, disÍunção hepática ou renal, choque, hrpotensã0, retenção urinária, hipotiroidismo. Ptenciado por
anestésicos, barbitúricos, sedativos, B-bloqueantes
Iniciar pela dose mais baixa eaumentarté ao eÍeito
desetado. Use as doses menores indicadas no RN e
lactente < 6 meses. EÍ. adversos: dependência, depressão respiratória e do SNC, náuseas, vómitos. hipotensã0, obstipaçã0, miose. Risco de depressão respiratória é maior no RN e 
.lq 
ano de vida. Antagonista:
Naloxona.
Sol. ìnÌ. 10 no/ 1 ml
Naloxona ev
im
perÍusão
EV
Naxolan - 1
Narcan - 1 eV,SC,lm
Narcan Neonatal - 2
5 - 10 mcg/kg/dose
Se necessário, repelir 2 - 3 minutos depois na
dose de 100 mcg/kg
60 mcg/kg/dose
5 - 20 mcg/kg/hora
RECEM NASCIDO
10 - 100 mcg/kg/dose
Pode ser repetido 2-3 min depois
0,2-2 mg/dose Antagonista dos opiáceos. A vida média do narcótico
pode ser maior que a da naloxona, pelo que é necessário vigilância. Na administração ím há um início de acção
mais tardio, mas mais prolongado, Em opiáceos de
acção prolongada. pode usar-se perÍusão ev. Ef. adversos: pode precipitar arritmias ventriculares em doentes
com cardiopatia ou causar hipo /hipertensão arterial.
1 -anp. 1 ml =0,4 mg (400mcg): 2- neonataL anp.2 ml =40 mcg
Naproxeno
Naprosyn - 1.2,3
Naprosyn EC - 4
Reuxen - 1.2
ARTRITE CRONICA JUVENIL
oral, 10 - 20 mg/kg
rectal
250 - 500 mg
(Máx 1250 mg)
AINE. Risco aumentadoe neÍrotoxicidade comdiuréticos, hipoglicemia com insulina, convulsões com quinolonas, discrasia hemorrágica com anticoagulantes
perturbações Gl com corticosteróides e outros AINE;
alt. hematológicas.
1- comp. 250 e 500 ng: 2- sup.250 e 500 ng, 3- saquetas 500 ng,
4- comp. Revest. Enterico 500 mg
Viracept
NelÍinavir 0ral 110 - 120 mg/kg 2500 mg
LACTENTE
150 mg/kg
Anti-retroviral,nibidor da protease. Dar às reÍeições. Não
misturar com sumos ou alimentos ácidos. 0s comprimidos podem ser esmagados oudissolvidos em água.
EÍ. adversos: diarreia, raramente hmorragia espontânea em hemofílicos, hiperglicemia, cetoacidose, diabetes. Muitas interacções medicamentosas (verRCM).
Po para susp. oral 50 mg/g; comp. 250 mg