NOME VIA 
Criança
()
Adulto por dia 0BSERVAç0ES
N istalina
Mycostatin
oral
CANDIDiASE OROFARíNGEA
<3meses: 1ml/dose
3 - 12 meses. 2 mlidose
>12meses: 4-6ml/dose
AntiÍúngico. Dar após as refeições; conservar na boca
o maior tempo possível antes de deglutir. Manter até
48 - 72n após resolução dasintomatologia.
susp. oral 1 ml = 100 000 Ul
4 - 6ml/dose
NitroÍurantoína 0ral
Furadantìna
5 - 7 mg/kg
(Máx 400 mg)
PR0FTLAXTA DE TNFECçÃ0 URtNÁRn
1mg/kg
200 - 400 mg
50 - 100 mg
Antibiótico. Dar com alimentos. Não indicado na pieloneÍrite nem em inÍecção urinária a Proteus. Eïicácia
diminui com Lrrina alcalina. Contra-indicado no déÍice
de G6PD. em doentes com nevrite e no RN. EÍ. adversos (raros): pneumonitentersticial crónica. polineuropatia periÍérica, hipertensão intracraniana benigna e
colestase.
Ver ajuste de doses na Insuf. Renal, pá9. 188.
cáns.1A0 mo
Nitroglicerina tópica <15k9- 5mg
> 15kg - 10 m g
0,2 - 0,5 mcg/kg/min (dose inicial)
(Máx 10 mcg/kg/min)
perÍusão
EV
10 m g
= CflâllÇâ
1 - 2 Vasodilatador. 0s sistemas de aplicação tópica podem
1 - 2 ser substituÍdos cada 12 h para gaÍantir maior eÍicácia.
A perda de eÍeito observado após dias /semanas é
ultrapassada retirando-o à noite (4 - 6 horas).
contínuo - Diluir em SF ou SG. Absorvida por plásticos e Íiltros.
Usar sistemas sem polivinil. Monitorização da PVC e da
tensão arterial. Em doses de 1 - 2 mcg/kg/min I précarga. Em doses de 3 - 5 mcg/kg/min ; resistência
vasculares periÍéricas. Corrigir hipovolemia se presente
Usar com cuidado em doentes com glaucoma ou máabsorçã0. Contra-indicado se há anemia, traumatismo
craniano, hemorragia cerebral, hipertensão intra craniana, hipovolemia, hipotensã0. Potenciado por aspirina,
[3-bloqueantes, hipotensores. Diminui a acção da heparina. EÍ. adversos: hipotensão taquicardia, ceÍaleias
Gl, visão turva, meta-hemoglobinemra, broncospasm
Slstemas aplic tópica: 1 - 5 ng,2 - 10 mg.3 - ini.5 mg/ml
f rascos 5 e 10 ml.
GTN-3
Nitradrsc - 1.2
Nitro-Dur - 1,2
Nitroderm TTS - 1.2
Plastranit - 1,2
Nitroglìcerrna Abbott - 3
N itroprussiato
de Sódio
perfusão 0,5 -3 mcg/kg/min
ev (Máx. 8- 10 mcg/kg/min)
contínuo Vasodilatador com eÍeito directo sobre músculo liso.
Monitorizar TA. Iniciar com doses mais baixas e t orogressivamente. Proteger da luz. Diluir em SG ou SF.
Corrigir hipovolemia previamente. Contra-indicado na
insuÍ. hepática e deÍiciência grave de vit. 812. Usar
= CflâlìÇâ
rg