NOME VIA 
Criança
Adulto por dia 0BSERVAç0ES
Petid ina
Petidina Labesfal
0,5 - 2 mg/kg/dose
0,5 - 1 mg/kg/dose
50 - 100
mg/dose
25-50
mg/dose
t-q
1-4
Analgésico opiáceo. Usado na dor intensa. Risco oe
depressão respiratória, maior no lactente. Não usar na
insuf. hepática. Usar com cuidado na insuÍ. renal. Aumenta eÍeito sedativo das benzodiazepinas. Diminui
eÍeito da metoclopramida. Ef adversos: náusea,
obstipaçã0. Antagonista: Naloxona.
amp. 100 mo/2 ml
Piperacilina/
Tazobactam
Tazobac
200 - 300 ms/kg
FIBR()SE OUíSTICA
300 - 400 mg/kg
12-249 4
+-o
Penicilina com acção em Pseudomonas + inibidor das
betalacÌamases (verBetalactâmicos). Dose reÍerida à
piperacilina.
inj. EV: 4 g piperacìlina + 500 ng tazlbactan
EV,IM: 2 g pìperacìlina + 250 ng tazlbactan
Piperazina
Pipermel - 1
Pinprtnv - 2
oral
ASCARIS LUMBRICOIDES
75 mg/kg
Na inÍestação grave dar 2 doses em dias
consecutivos. Repetir 14 dias depois
?6n
Anti-helm Íntico.
Melhor absorção cm estômago vazio. Contra-indicad
se convulsões. insuÍ. hepáÌica ou renal. Antagonismo
mútuo com o Pamoato de Pirantel. Ef. adversos: Gl.
incoordenação motora, conÍusã0, convulsões (em doenÌes neurológicos ou renais).
1- xar. 83.3mg/ml. 2' xar. 125m9/ml
Pirazinamida
vl
Pìraside - 1
Pramide - 2
nJJULrdçdu.
ver Isoniazida
20 - 35 mg/kg
(Máx 2 g)
0ral 15 - 30 mg/kg
(Máx 2 s)
Antibacilar activo nas populações intramacrofágica
Em associação com outros antibacilares nos 2 primeiros meses de terapêutica da tuberculose. Dar ao pequeno almoç0. Monitorizar ácido úrico e Íunção hepática.
Ver ajuste de doses na InsuÍ. Renal pá9. 188.
1- comp. 500 mg e 2- cáps. 500 mg
Pirimetamina TOXOPLASMOSE
D)SE tNtCtAL (2 - 3 dias)
2 mg/kg
MANUTENÇÃO:
1 mg/kg
oral
1q dia
100 mg
26 m n
1-2
1-2
Antagonista do ácido fólico. Usar em associação com
sulÍadiazina ou clindamicina no tratamento da toxoplasmose. Administrar concomitantemente ác. Íolínico (não
dar ác. Íólico por interÍerir na acção da pirimetamina)
Absorção total. Comprimidos podem ser esmagados e
dados com sumos ou alimentos. Gontra-indicado na
anemia por défice de Íolato. Interrornper tratamenro se:
erupção cutânea, { contagem celular de qualquer das
0ral
rg