O
VIA 
Criança
Adullo por dia 0BSERVAç0ES
PropoÍol tNDUçÃ0 DE ANESTESTA
ev 2,5 - 3,5 mg/kg/dose
SEDAçÃO
DOSE INICIAL:
ev bolus 0,5 - 1 mg/kg
SEGUIDA DE:
perfusão 2 - 3 mg/kg/hora
ev (Máx. 5 mg/kg/hora;
não exceder 2 dias de terapêutica)
Hipnótico de acção curta, usado para anestesia/seda
Deve ser usado apenas em contexto anestésico / UCl.
Recuperação com sensação de bem estar. Usar doses
mais altas na criança mais lovem e doses menores na
criança mais velha. Não recomendado. < 3 anos, hipertensão intracraniana, d. cardíaca ou hepática grave
epilepsia, alt. metabolismo lipídico. Ef. adversos: depres
são respiratória, convulsões, dor no local da injecçã
movimentos coreiformes, hipotensão arterial. Dose
elevadas e por períodos longos levam a"síndroma do
propoÍ01", com acidose metabÓlica e taquicardia. 0 uso
de propoÍol para sedação a longo prazo de crlanças em
cuidados intensivos não é recomendado, iá que há risct
de disÍunção miocárdica e neurológica.
inj. 10 mg/ml (20, 50 e 100 nl)
2 - 2,5 nglkg 1
1
c0ntrnu0
Propofol 1gen.)
Recofol
Propranolol
Corpendol - 2
lnderal - 1.2,3,6
lnderal LA - 4
Inderal LA 80 - 5
Propra. Batiopharn - 2,3
ANTIARRÍTMICO
1,5 - 4 mg/kg
(Máx.8 mg/kg/dia)
Iniciar com 0,5 a 1 mg/kgidose com
monitorização da TA e FC
0,01 - 0,05 mgikgldose
HIPERTENSÃ() ARTERIAL
0,25 - 0,5 mg/kg/dose
Aumentar pogressivamente até
Máx. 4 mg/kg/dia
cRlsES DE HIPÓXm (Ter. Failor)
0,01 mg/kg/dose
(Máx 0,15 mg/kg/dose)
2 - 4 mglkgldia
60 - 120 mg 3 - 4
1mg/dose 1-4
80-160mg/dia 1-4
1 mg/dose 1
a Á
0ral
Beta-bloq u eante.
Contra-indicado em doentes com asma, bloqueio AV
de 2q ou 3q grau, crise hipertensiva grave, bradicard
hipotensã0, Íeocromocitoma, ICCnão controlada. Não
associaro verapamil. Usar com cuidado em doente
com glaucoma, hipotiroidismo, disfunção renal ou
hepática.
Administração ev deve ser lenta, sob controle ECG
Suspender logo que há conversão daarritmia. Acçã
potenciada por cimetidina, Íurosemida, lidocaína, IECA
antagonistas do cálcio, hidralazina. EÍeito l c0m d0bu
tamina, dopamina, isoprenalina, barbitúricos, indome
cina, aspirina. Interacção com múltiplos medicamen
EÍ. adversos: broncospasmo, bradicardia, hipotens
fadiga, Gl, Íenómenos Raynaud, hipoglicemia.
Nas crises de hipoxia, administração muito lenta, sob
monitorrzação cardíaca, começando cm 0,01 mg/kg
que pode ser repetido até total de 0,1 - 0,15 mg/kg
A dose total pode ser repetida 15 min depot
Ver ajuste de doses na InsuÍ. Renal, pá9. 188
conp.: l'10 mg.2'40 mg: 3- 80 mg: cáps.: 4- 160 mg: 5- 80 ng:
6- inj. 1 mg/nl.
oral
0ral