NoME vtA 
Criança
Adulto por dia ()
Prostaglandina
E 1
(Alprostadil)
Prostin VR
PARA MANTER PATÊNCIA DO CANAL ARTERIAL:
perÍusão RN muito hipoxémico:
ev 20 - 50 ngikglmin
(Máx. 100 ng/kg/min)
RN estável:
5 - '10 ng/kg/min
Vasodilatador.
Atenção ao risco de apneia! Reduzìr dose após haver
resposta. Deve sempre usar-se a dose mÍnima eficaz
contínuo que a situação clínica permita. Ef. adversos: apneta
taquicardia, hipotensã0, Íebre, exantema, convulsões e
J agregação plaquetária.
No caso de:
contínuo - apneia/bradicardia:diminuir ou suspenderÌransito
mente aperÍusã0. Se necessário, entubar e ventilar.
- febre: I temp. da incubadora; paracetam0l.
- hipotensão:reduzir ritmo de perfusã0. Se necessário
usar dopamina 5 - '10 mcg/kg/min.
Diluir em SG ou SF.
amp. 0,5 mg (500 mcg)/1 ml (1 ng = 0.001 mcg)
Protamina
(SulÍato de)
Sulfato Protamina Leo
Protamina 1000
2,5-10 mgi1000 Ulheparina
(Máx 50 mg)
= Cflâl'ìÇâ Antídoto da heparina. A dosagem depende do tempo
decorrido após a administração da heparìna e da dose
efectuada (ver tabela).
Injecção ev muito lenta (5mg/min). EÍ. adversos: hipotensã0, dispneia, bradicardia, anaÍilaxia. A protamina
em excesso tem acção anticoagulante. Nãoindicado
para reverterÍeito de anticoagulantes orais.
inj. 50 ng i 5 ml
Tempo após Dose de protamina a
loma de heparina , adminislrar
< 30 min: 10 mg/1000 Ut heparina
30 - 60 mln: 5 - 7,S mg/1000 Ut heparina
60 - 120 min. 3,75 - b mg/1000 Ut heparina
> I 20 min: 2,5 - 3,tS mg/1 000 U iheparjna
PseudoeÍedrina 0ral
SudaÍed
2 - 5 anos: 15 mg/dose
6 - .12 
anos: 30 mg/dose
60 mg/dose Adrenérgico. Descongestionante. Contra'indicado na
doença cardiovascular, HTA, hiperglicemia e hipertiro
dismo. EÍ. adversos. excitabilidade, insÓnia, alucinaçõe
(com Íebre), taquicardia, arritmia, náuseas, vómitos
secura das secreções e das mucosas.
conp. 60 mg: sol. oral 30 mg/5 ml:
Ver associaÇão con trìprolidina
0uiníno
- sulÍato 0ral
MALARIA
30 mg sulfato de quinino/kg
(Máx 1800 mg)
1800 mg
Na malária por P. falciparum resistente à cloroquina
Duração do tratamento 7 dias. Associar pirimetam
na+sulÍadoxina (Fansidar@) ou a doxiciclina (3 mg/kg 1
x/dia) ou a clindamicina (10 mg/kq 2 x/d). Nas Íormas
graves usar via ev no início, passando à via oralogo que
possível. Evitar se nas 2 semanas anteriores 0 doente
tomou meÍloquina. Não dar dose de impregnação ev se
nas últimas 24 h o doente tomou quinino, quinidina ou
mefloquina. Diluir em SF para 2mg/ml (Máx. 30 mg/ml)
rg