NOME VIA 
Griança
Adulto por dia ()BSERVAç()ES
Salbutamol
(cont. )
SEGUE:
perfusão 0,1 - 0,4 mcgikg/min
EV
HIPERCALIEMIA
ev 4 mcg/kg
simpaticomiméticos. Antagonistas: B-bloqueantes (usar
contÍnuo com precauÇão na asma).
comp.4 ng; sol. oral 2 mg/ 5 mt inalador oral 100 mcg/ dose; cáps.
p/ inalação 200 e 400 ncg (turb. Ìnalador e recarga): sol. para nebulÌ1 zação 5 mg/ ml. inj.500 mcg/ nl; 1000 ncg/ ml (amp 5 nl)
Ver: AssocÌação con Beclonetaslna e clm Br. lpratropio
Salmelerol
Dilanax - 1,2
Serevent - 1.2
Ultrabeta - 1,2,3
inalado > 4 anos:50 - 100 mcg
(< 6 anos: utilizar inalador oral e
câmara expansora e máscara)
100 - 200 mcg Agonista p2-adrenérgico de acção prolongada. Bronco-
-dilatador.
Para uso regular em proÍilaxia. Não deve ser utilizado
como terapêutica na crise aguda de asma. Risco de
broncospasmo paradoxal com inalador. Hipocaliemia na
terapêutica crónica, em associaÇão com diuréticos, corticosteróides e teofilina. EÍ. adversos: ver salbutam0l.
1- ìnalador oral 25 mcg/dose;2- diskus 50 mcg/dose:3- rotadisk
50 mcg/dose (recarga). Ver associação com fluttcasona
Sertralina
ZoloÍt
0 ral > 12 anos:50 m g 50 - 200 mg Inibidor da serotonina. Na depressão e perturbação maníaco-depressiva. Iniciar c0m doses mais baixas e
aumentar semanalmente
Não deve usar-se com inibidores da monoamina-ox
dase. Potencia varfarina. Inibe CYP450. EÍ. adversos
náusea, diarreia, tremor, sudação e alt. Íunção hepática
comp. 50 mg (ranhurados)
Somatostatina
Somatostatina - 1,2,3
StilamÌn - 1.2
DOSE INICIAL
ev 3,5 mcg/kg
le nto
SEGUIDA DE:
perfusão 3,5 mcg/kg/hora
ev (1 - 10 mcg/kg/hora)
250 mcg
Inibidor da função e motilidade do aparelho digestivo
Na hemorragia digestiva grave associada a gastrite erosiva, úlcera péptica e varizes esoÍágicas; na diarreia grave e rebelde (anti-secretório) e no quilotórax. Duração
mínima do tratamento'.24 - 48 horas. Semivida < 2 min;
obrigatório perfusão ev. contínua.
EÍ. adversos: vertigens e Íenómenos vasomotores
Redução da tolerância à glucose por inibir a libertação
de insulina e glucagon. Não suspender abruptamen
por risco de hipoglicemia rebounC. Controlar glicemia
inj 1- 250 ncg. 2- 3 mg: 3 - 6 ng
250 mcgihora contínuo