NOME VIA 
Criança
Adulto por dia OBSERVAçOES
AlÍentanil
Rapif en
DOSE INICIAL:
ev bolus , 20 50 mcg/kg/dose
. DOSESSIJPLEMENTARES.
ev bolus 15 mcg/kg/dose
0u
perÍusão 0.5- 1 mcg/kg/min
CV
20-50 1
mcgikg/dose
mcg/kg/dose
0u
0,5 - 1 contínuo
mcg/kg/min
0piáceo de acção curta. Utilizado em anestesia e como
analgésico em cuidados intensivos.
Usar apenas quando há acesso a ventilação mecânica.
Contra-indicado em caso de depressão respiratória em
doentes não ventilados. Usar com cuidado no hipotiroidismo, insuÍ. renal ou hepática. Níveis séricos I com
eritromicina e cimetidrna; eÍeito sedativo potenciado por
ansiolíticos e hipnóticos; antagoniza efeitos Gl da metoclopramida. Pode Ievar ahipotensão e bradicardia com
beta-bloqueantes e anestésicos. EÍ. adversos: depressão
respiratória, bradicardia e hipotensã0, rigidez muscula;
ut.
inj. 500 mcg/ml (2 nl e 10 m,,
Alopurinol
Alopurinol 300 -
.-t;^^h^"^ o
tauuuuat Iil ' a
Alosíar - 2
Uriprim - 1.2
ZurÌm - 1,2
ZylorÌc - 1,2
10 - 15 mg/kg
OU
300 mgim2
REGRA PRATICA:
< 6 anos: 150 mg/dia
> 6 anos. 300 mg/dia
oral 200 - 600 mg 2-3 No tratamento da hiperuricemia.
Consultar protocolos de prevenção na quimioterapia e
litíase renal úrica. Manter boa diurese e urrnalcalina.
Dar com refeições. Monitorizar ác. úrico, f. hepática e
renal e hemograma. Ajustar doses na InsuÍ. Renal.
Aumenta toxicidade da mercaptopurina e azatioprina.
Interfere com varfarina, ciclofosÍamida e teofilina.
EÍ. adversos: nevrite, toxicidade hepática, Gl, renal;
trombocitopenia com cotrimoxazol, exantema com
amoxicrlina, ampicilina e diuréticos.
como. 1- 100 e 2 - 300 mo
Alprostad il Veja Prostaglandina E1
Alteplase (rTPA) TR()MBOSES VASCULARES
0,.1 mg/kg/hora
até
Máx. 0,6 mg/kg/hora
BISCO DE HEMORRAGIA GRAVE!
Se níveis de fìbrinogénio < 1 g/1, suspender alteplase e inicìar heparina, Se houver hemorragia,
suspender alteplase e heparina.
V IG I LAN C I A C LI N I CA APE RTADA !
TrombolÍtico. Activador do plasminogéneo tecidular.
contínuo Utilizar apenas em contexto de cuidados intensivos,
quando está comprometida a viabilidade de um órgã0.
Pouca experiência emPediatria. Iniciar com as doses
mais baixas e aumentar de acordo com a resoosta. Determinar parâmetros de coagulação antes do inÍcio (não
, dar se fibrinogénio < 1,5 g/L) e reavaliar níveis cada
4 - 6h. Evitar injecções colocação decateteres centrais
durante a perf usã0. Tentar limitar 0 seu uso a 6-12 horas
e considerar iniciar perfusão de heparina após a sua
suspensã0.
perÍusão
CV
rg