NOME VIA 
()
Criança
OS
Adullo por dia ()BSERVAç()ES
Sotalol 0ral 1,5 - 8 mgikg 80 - 160 mg B-bloqueante com propriedades antiarrÍtmicas classe lll.
Contra-indicado na doença do nódulo sinusal, bloqueio
AV do 2q e 3a grau, QT longo, torsade de pointes,lCC,
feocromocitoma, S. Raynaud, asma, acidose metabólica
insuÍ. renal grave. Usar c0m precaução nas alt. hidroelectrolíticas, alt, ECG, anestesia, diabetes, hipotiroidis
mo. Não suspender abruptamente. EÍ. adversos: bradicardia, dispneia, palpitaÇões, edema, síncope, exantema
Gl, fadiga, ansiedade, alt. visuais. Controlar OTc antes
de irriciar tatamento e de alterar doses. Usar com
cuidado se QTc > 500 mseq. Reduzir ou suspender se
QTc > 550 mseg.
conp. 160 mg
Stavudina
Zerrt
1 mg/kg/dose
(Máx 30 mg/dose)
0ral < 60 kg: 30
mg/dose
> 60 kg:40
mg/dose
Anti-retroviral. Inibidor da transcriotase reversa nucleosido.
Não adminisÌrar com Zidovudina. Absorção não afectada
por alimentos. EÍ. adversos. Gl, pancreatrte, neuropati
periÍérica. Risco de acidose láctica e esteatose hpática grave, potencialmente Íatal. Risco aumentado se
associado à Didanosina.
Muitas interacções medicamentosas (ver RCM).
sll. lral 1 ng/nl; comp. 15. 20, 30, 40 ng
SucralÍato
Calfate - 2
Sucralfato(gen.) - 1,2
Sucralum - 1
Ulcermin -1 .2
40 - 80 mg/kg
OU
< 2 anos: 250 mg/dose
2 - 12 anos:500 mg/dose
>12anos: 1 gidose
0íal 4 n 3-4 lnibidor da pepsina. Citoprotector da mucosa esoÍago
gástrica. Na proÍilaxia e tratamento daúlcera de stress
e doença péptica aguda. Reduz a absorção da fenitoÍna
cimetidina, rnitidina, digoxina, teoÍilina, tetraciclina,
quinolonas, varÍarina e vit. lipossolúveis. Separar toma
de outros Íármacos de 2 h. Dar Ihora antes das reÍeições. Não dar antiácidos 30min antes ou depois da
toma. Ef .adversos: obstipaçã0. A dor abdominal obriga
à suspensão dfármaco. Risco de acumulação de Al
na insuÍ. renal.
1- clnp.1 g.2- susp. oral 1 g/carteìra