NOME VIA 
Griança
Adulto por dia ()
SOOS
Su lÍadiazina
Labdrazrna
0ral
TOXOPLASMOSE
100 - 200 mg/kg
TOX()PLASMOSE CONGÉNITA
100 mg/kg
4-89
Sulfonamida. Tratarnento da toxoplasm0se em associa
ção com pirimetamina.
Doses mais elevadas na inÍecção grave n0 imunode
primido (ex: enceÍalite a toxoplasma nSIDA). Pode
Íazer-se 14 dose de impregnação 75 mg/kg (Máx. g).
Assegurar hidratação adequada e não dar acidrficant
da urina (ex: vit. C) para evitar cristalúriaenal. Contra
-indicações: insuf. renal ou hepática graves; porfiria
Potencia varÍarina. 'Ï' níveis de Íenitoína: ï risco de
toxicidadeo metotrexato.
Ef. adversos: agranulocitose, anemia aplástica, megaloblástica ouhemolítica. trombocitopenia, convulsõe
alucinações, oligo-anúria, hematúria, Gl, icterícia
doença do soro. Suspenrier se surge exantema (risco
de sind. Stevens-Johnson). Evitar no déÍice de G6PD
Altera prova de glicosúria que utrlize sulfato cúprico.
comp. 500 mg
SulÍasalazina
(SalazosulÍapiridina)
FASE AGUDA
40 - 60 mg/kg
MANUTENÇÃ0.
20 - 30 mgikg
oral
0ral
3-49
1,5-29
3-4
a Á
a-+
Aminossalicilato. Anti-inÍlamatório, na colìte ulceros
e doença Crohn.
A dose de fase aguda deve manter-se até à remissã0
Não dar com antiácidos
Contra-indicado abaixo dos 2 anos de iclade na
hipersensibilidade às sulÍamidas, Íurosemida, tiazidas e
salicilatos, na insuÍ. renal e hepática. porÍiria e cjéfic
G6PD
EÍicácia reduzida por antrbióticos: evitar uso concomita
te. Reduz a absorção de ác. Íólico e digoxina. Potenc
n n* in n a n r r Ia nlnn dr ruuudg u r4r rLEJ.
Ef .adversos: perturbações SNC, eritema muliiÍorm
urticária. fotossensibilidade, discrasra hemorrágr
agranulocitose e nefrotoxicidade.
Adìcionar ácido fóììco (t1 mg/dia). Controlar hemogram
e função hepática mensalmente.
SalazopÌrÌna.EN conp 500 mg