N()ME VIA 
Griança
Adulto por dia 0BSERVAç0ES
Tiagabina
Gabìtril
oral
DOSE INICIAL:
15 mg (0,25 - 1,5 mgikg)
MANUTENÇÃO:
15-30m9
(Se medicação concomitante com AE indutores:
30 - 45 mgidia)
Antiepiléptico. Terapêutica ad juvante nas epilepsia
parcrais e secundariamente generalizadas. Ef. adversos
vertigem, cansaço, irritabilidade, S. Stevens-Johns
trem0r, diarreia, cefaleias, conÍusã0. Ajustar doses na
insuf. heoática.
conp.5,10, 15 mg
Tinidazol
Fasigyn 500
oral 50 2 g - 60 mg/kg
(Máx. 2 s)
G iard íase e tri com on íase :
toma única, repetir '1 
vez se necessário
Amebíase:
intestinal - 3 dias
abcesso hepático - 5 dias
Nitroimidazol. Activo contra protozoários e maioria
das bactérias anaeróbias etritas. Tomar às reÍeiçÕes
0 comprimido quando cortado tem sabor muito
amarg0. Gontra-indicação: dença neurológica
EÍ. adversos: Gl, sabor metálico.
comp. 500 no
Tiopenta I
Tiopental Braun
Pentotal
tNDUçÃ0 ANESTÉSICA
ev 5-Smglkg
RECÉM NASCIDO
ev 3-4mg/kg
MAL CONVULSIVO
DOSE INICIAL:
ev 2- 4nglkg (Máx.8 mg/kg)
SEGUIDA DE.
perÍusão 1 -5 mg/kg/hora
CV
3 - 5 mg/kg
1
75-200m9 1
contín uo
Barbitúrrco. Utilizar só com ventilação mecânica disponÊ
vel. Usar com cuidado na presença de doença cardíaca
renale no choque. Evitar no malasmático e na porfiria
Diminui níveis de anïiconvulsivantes, metronidaz
varfarina, corticóides, ciclosporina. Reduzir a dose de
perfusão na doença hepática. Ef. adversos: dor e necrose
no local de inÍusã0, depressão respiratória, hipotermi
e coma proÍundo em doses elevadas. Administração
ev lenta (10-60 minutos).
inÌ. 500 mo
Tioridazina oral >2anos: 0,5-3mg/kg
Dosagem mais usada:
1 mg/kg/dia (= 1 gota/kg/dia)
> 12 anos.25 - 100 m g
25 - 200 mg
(Máx. 800 mg)
FenoÌiazina, antipsicótico. Nas alterações decomportamento. Fármaco não aprovado < 2 anos. Interacçã
com medicação cardiovascular, SNCeanti-histamíni
EÍ. adversos: sind. extrapiramidal, sind. neurológic
maligno, hipotensão ortostática, obstipação e retençã
urinária (ver clorpromazina). Suspender seicterícia
agranulocitose ou alt. SNC.
Mellerìl comp. 10, 25 e 100 mg. sol. oral 3% (1 ml = 30 gotas)
0ral