NOME VIA 
Criança
Arlulto por dia ()BSERVAç()ES
Tiroxina (L) 0ral
Letequatro - 1
Letter - 1
Thyrax - 1,2
100 - 150 mcg/m2
OU
< 12 anos:5 mcg/kg
> 12 anos.50 -.100 mcg
RECÉM NASCIDO E LACTENTE
6 - 10 mcg/kg
100 - 200 mcg Hormona tiroideia. Ajustar dose em Íunção dos valores
de TSH e T4.
Níveis reduzidos por riÍampicina, crbamazepina, Íenobarbital, fenitoína e colestiramina. Aumenta acção de
varÍarina. Reduz acção de propranolol. Sintomas de
toxicidade: excitabilidade, sudaçã0, diarreia. perda de
peso, ceÍaleias e taquicardia.
100 mcg levotÌroxrna = 65 mg tiroÌdeia USP clmp.. 1 - 0,1m9
(100 ntcg): 2 - 0.025 mg (25 ncg)
oral
Tobramicina
Distobram - 1.2
Tobra Gobens - 1
Tobi 3
ev Posologia idêntica à da gentamicina,
incluindo RN
FIBROSE OUíSTICA
nebulizada 300 mg 12112h,28 dias
(> 6 anos)
= CflâfìÇâ
Antibiótìco. Ver Aminoglicosid0s. Níveis séricos terapêuticos idênticos aos da gentamicina. Mais eÍicaz que
a gentamicina pra P. aeruginosa e menos para Serratia.
1 inj 100 mg/2 nl,2 - ìnj. 150 mg/3 mt3 - sol. ìnalatória 300
mg/S nl
Tolazolina
Priscol
IMPREGNAÇÃO:
ev 1-2mglkg
MANUTENÇÃO
perÍusão 1 - 2 nglkglhora
ev (Máx. 6mgikg/hora)
Vasodilatador. AlÍa-bloqueante. Administração lenta
1 (5 min). de preferência no território da veia cava superior. Monitorizar TA. Pode ser necessário plasma, outros
colóides, oudopamina pra manter TA.
contínuo EÍ. adversos: hipotensã0, rubeÍacçã0, taquicardia, acidose metabólica, trombocitopenia, insuÍ. renal, hemorragia
intracraniana, Gl e pulmonar. Evitar utilizar cimetidina
ranitidina e dar antiácidos se há hemorraoia Gl.Diluir
em SG ou SF.
amp. 100 mg/ 4 ml
Topiramato DOSE INICIAL:
500 mcg/kg
MANUTENÇÃO:
1,5 - 2,5 mg/kg/dose
0ral Antiepiléptico de largo espectro. Segunda escolha nas
crises tónico-clónicas, ausências, atónicas e parciais.
Dose inicial durante 2 semanas. Aumento gradual até
à dose de manutenção (6 semanas). Níveis diminuem
com carbamazepina e Íenitoína. I níveis de valproato
e digoxina. EÍ. adversos: anorexia, sonolência, fadiga,
ataxia e pefturbações do comportamento. Níveis séricos
terapêuticos: 6 - 74 pmol/L (não disponíveis).
comn. 25. 50. 100 e 200 no
25 mg
200 - 400 mg
Topanax