NOME VIA 
Criança
Adulto por dia 0BSERVAç0ES
Valproato
de Sódio
(cont. )
Depakine - 1.2,5
Depakine chrono - 4
Diplexil - 1.3
Atenção àdosagem da solução oral vs xarlpe;
erros freouentes !
Níveis séricos terapêuticos: 50 - 100 mcgi ml. 0 doseamento sérico éparticularmente importante nas srtuações de interacção medicamentosa atrás descritas. Ver
ajuste de doses na Insuf. Renal. páq.188.
1- sol. oral 200 ng,r n! (sertnga doseadora).2'xar.200 ntgiS nl
3- contp.200 e500,n9;4- contp. accão prolongada tC} e 500 rng.
5- inj. 404 mg/4 ntl
Vancomicina
Girpep
Vancomicrna (gen.)
0ral
30 - 40 mg/kg
(Máx 2g)
14 dose: 15 mg/kg
rNFECçÃ0 SNC
60 mg/kg
FIBR()SE (ìUiSTICA
50 - 100 mg/kg
(Máx 2-as)
COLITE PSEUDOMEMBBAN()SA
40 mgikg, 7 - 10 dias
RECEM NASCIDO
10 - 15 mg/kgidose
idade gestaci0ilâl + sBrÌrânas de vicla:
< 28 sem.
29 - 35 sem.
36 - 44 sem.
> 45 senr.
40 mg/kg
(Máx 2 s)
500 mg
2-4
2-4
4
4
1
2
3
4
Antibiótico glicopéptido. Não usar nas inf. por bactéria
Gram +sensÍveis aos betalactâmicos excepto se alergia
comprovada a estes fármacos. Não está habitualmen
indicada ns seguintes srluações: 14 linha na sepsis em
d neutropénico; us0 empíricontinuado com culturas
negativas: profilaxia de rotina; uma única hemocultur
positiva para estafilococo coagulase negativo; erradicaçã
de colonização de S. aureus resistente à meticilina
descontaminacã0 selectiva do rntestin0; aplicaçã
tópica ou irrigaçã0. Em profilaxia cirúrgica, sóinclicad
quando taxa elevada de inÍ. por bactérias Gram + resistentes àmeticilina. ItJa colite pseudomembranosa usar
apenas quando resistente ao metronidazol.
EV: diluir 2,5 - 5 mglml (Máx. 10 mg/ml, em veia central)
perÍusão de th.
Níveiséricos terapêuticos (ap0s 4? toma): Pico 20 -
- 40 mcg/mi (1h após a perÍusão), Vale 5- 10 mcg/ml.
Risco de neÍrotoxicidade maior com outros neÍrotóxi
cos c0m0 gentamicina e aníotericina. Ototoxicrdade rra.
Pode induzir eupção cutâneaxtensa ("red man svndrome
- tratar com anti-histamínico e prclongar tem.po de perÍusã0. Farmacocinetica muiio variável no RN. E obrigatori
o doseamento de níveis séricos oarajustar as d0ses Ver
aiuste de doses na InsuÍ. Renal páq. 188
inj. 540 rng e 1g
VarÍarina o ral DOSE INICIAL:
0,2 mglkg
As doses seguintes sao dadas a0 jantar e alustadas
rle acordo com o TP ou preferencialnente com
l. N. R. (lnternational Normalised Ratio)
determinado de manhã
DOSE INCIAL
1 .25 - '10 mg
Anticoagulante. Determrnação cliái'ia TPiINR no início
até estabilidade epors semanal a nrensal. Eliminad
por via hepática EÍeìto anticoagulante prolongado (4 - 5
dias). Contra indicações: gi'avidez, discrasia hemorra
qica. insuf. hepática, endocardite intervenções nurocr
rúrgicas. Potencrada poreritromicina, Íenitoína, metronidazol. dipiridamol. cotrimoxazol. cimetidirra, AAS.
AINE. Eteito diminuído por barbitúricos, rifampicin
rg