NOME VIA 
Criança
Adulto por dia OBSERVAOOES
VarÍarina
(cont. )
T.P.: manter 2 a 2,5 vezes superior a0 temp0
de controle.
l.N.R.: manter dentro dos seguintes limites:
- Profilaxia de trombose venlsa prof unda: 2 - 2.5
- Tratamento trombose venlsa profunda
e de embolta pulmonar; 2 - 3
- Proteses cardíacas. condutos vasculares:2.5 - 3.5
carbamazepina. vit. K. EÍeito variável, redução ou potenciaçã0, com esteróides, Íenitoína. colestiramina. EÍ.
adversos: hemorragia, anorexia, GlAntídoto: vit. K e
plasma Íresco.
contp. S ntg
Vecurónio
Brometo vecuronra
Farma APS
Norcuron
DOSE INICIAL
ev 80 - 100 mcg/kg/dose
DOSESEGUINTES
ev 20 - 30 mcg/kg/dose
Se necessário.
perÍusão 50 - 100 mcg/kg/hora
ev (iniciar após dose de impregnação)
RECEM NASCIDO
DOSE INICIAL.
ev 50 - 100 mcg/kg/dose
B0 - 100 1
mcg/kg/dose
c0ntrnu0
Curarizante. Usar apenas em doentes ventilados e com
sedação/anestesia adeq uadas.
Início acção 1 min, pico 3 - 5 min, duração 20 - 60 min
até iniciar recuperação (mais prolongada na 13 inÍância)
EÍ. adversos: taquicardia. hipotensã0, hipoxemia. Reduzir a dose na insuf. renal e hepática. Potenciado por
aminoglicosidos. metronidazol, cáicio. anestésrcos e
acrdose.
No RN a acção é muito rnais prolongada. As doses
seguintes são dadas em Íunção cla resposta à iose
inrcral. Não administrar com soluções alcalinas.
anp.4ngilrnl
Verapamil
lsoptin - 1,2.3,6
lsoptin HTA - 4
lsoptin Betard - 5
Veraparnil (gen.) - 1,2 3
1 - 2 nglkgldia
2 - 5 anos: 15 mcgikg/dose
5 - 10 anos: 50 mcg/kg/dose
10 - l5 anos:100 mcg/kg/dose
0ral Antagonista do cálcio / anti-arrÍtmico. Não aÍecta cálcio
sérico. Contra-indicado no primeiro ano de vida, hipotensã0, bloqueio AV do 2q ou 3a grau, insuÍ. cardÍaca
grave. Consulte cardiologista.
A administraÇão ev pode causar colapso circulatório
Dar lentamente com monitorização de ECG e tensão
arterial. Efeito inotrópico negativo. Parar injecção imediatamente se houver hipotensão ou reversão da arritmia
EÍ. adversos: insuÍ. cardíaca. hipotensã0. bradrcardia
síncope, ceÍaleias. convulsões. Gl, exantema. Quando
usado com digoxina. a dose desta deve ser reduzida
Não deve ser associado a propranolol, em particular ev.
ou a quinidina. Antídoto: gluconato de cálcio.
contp.;1- 40 mg.2- B0 ntg.3- 120 ntg.4- 240 ntg 5-revesi.
120 nrg. 6- ini. 5 ntgi 2 ntl