População em risco: todos os doentes com cardiopatta congénita ouadquirida, com
excepção dedoentes com comunicação interaurrcular ou canal arterial que Íoram submetidos a encerramento por cirurgia ou cateterismo há mais de seis meses e que não
têm fluxo residual.
Indicação: Sempre que Íorem submetidos a manipulação e/ou manobras instrumentais
de:
1. Cavidade oral
Manipulação dasgengivas que envolva hemorragia
Manipulação de canais de raízes dentárias
Cirurgia da cavidade oral e drenagem de abcessos
Procedimentos envolvendo implantes
2. Tracto respiralório
Amigdalectomia / Adenoidectomia
Incisão e drenagein de abcesso periantìgdalino
Drenagem e irrrgaçào .1e seios perinasais
B roncoscopia
3. Tracto gastro-inlestinal e génito-urinário
Dilatação deestenose do esóÍago
Cirurgia ou instrumentação cirúrgicaom envolvimento da mucosa intestinal
Manipulação de tracto urogenital inÍectado
Esquema recomendado:
Inlervenções na boca / oroÍaringe e aparelho respiralório:
Esquenra padrão:Amoxicilina 50 mgikg ' po t horantes do procedimento.
Alergia à Penrctlina ou Penicilina há < 7 dias'
Clindamicina 20 mg/kg po " t horantes do procedimento.
Intervenções envolvendo tecido culâneo inÍectado (abcessos / furúnculos):
Esouema nadrão:
Flucloxaciìina 50 mgikg . po. im ou ev 30 - 60 mrn. antes; repetir 6 horas depois
Alergia à Penrcilìna oti Penicilina há < 7 dias.
Clindamicina 20 mg/kg po -- t h0rantes do procedìmento.
Intervenções envolvendo aparelho digestivo ou uro-genital:
Esouema oadrã0,
Ampicilìna 50 mg/kg . ev ou im + Gentamicina 2 mg/kg **' ev 0u im 30 - 60 min antes do procedimento: repete Ampicilina 50 mg/kg * ev 0u im 6 horas depois.
A.lergia à Penicìlìna i Penicìlina há< 7 dias.
Vancomìcina 10 mg/kg t horantes em perÍusão ev t hora +Gentamicina 2 mg/kg ... ev
30 - 60 min. antes
' r lãc erceder a dcse maltma de 20 i " i nâo exceder a dcse ráxlilla de 600 mq {'-'l não exceder a dose iráx ma 0e 80 mg
DOENÇAS DE
Bctulismo
Brucelose
Carbúnculo
Cólera
DiÍteria
Doença deCreutzÍeldt Jakob (enceÍalopatia espongiÍorme subagudal
Doença deHansen (lepral
Doença deLyme
Doença dos legionários
Eq u i nococose
Febre amarela
Febre escaro-nodular
Febre Q
Febies tifóide e paratiÍóide
0utras salmoneloses
Hepatite aguda A
Heoatite aquda B
Hepatite aguda C
Hepatite viral não especiÍrcada
0utras hepatites virais agudas (excliri a
heoaïite C)
Infecções gonocócicas
Leishmaniase visceral
Leptospi rose
DECLARAçÃO OBRtGATORtA
Malária
Meningite meningocócica
InÍecção meningocócica (exclui menin
gite meningococica)
Meningite por Haemophrius rnfluenza
lnÍecção por HaemophÌlus rnfluenza
(exclui meningite por Haenophtlus
influenza)
Parotidite epìdémica
Peste
Poliomlelite aguda
Raiva
Rubéola (exclui rubéola congénita)
Rubéola congénita
Sarampo
Shigelose
Sífilis congénita
SÍÍilis precoce
Tétano (exclui tétano neonatal)
TéÌano Neonatal
Tosse convuìsa
Triquiníase
Tuberculose doistema nervoso
Tuberculose nriliar
Tuberculose respi ratória